

--- Page 1 ---
무배당 임신·출산질환
실손입원의료비(통상분만일수제외)
보장 특별약관

--- Page 2 ---
제1관 목적 및 용어의 정의

제1조 (목적)

  이 특별약관(이하 ‘특약’이라 합니다)은 보험계약자(이하 ‘계약자’라 합니다)와 보험
회사(이하 ‘회사’라 합니다) 사이에 피보험자의 임신·출산질환에 대한 위험을 보장하기 
위하여 체결됩니다.

제2조 (특별약관의 보험기간)

  이 특별약관의 보험기간은 보험증권에 기재된 이 특별약관의 보험기간에도 불구하고, 계약
일부터 분만 후 42일까지로 합니다.(이하 ‘이 특별약관의 보험기간’은 ‘보험기간’이라 
합니다)

제3조 (보장종목)

구 분

보 상 금 액

입원실료,
입원제비용,
입원수술비

‘「국민건강보헙법」에서 정한 요양급여 또는 「의료급여법」에서 
정한 의료급여 중 본인부담금’과 ‘비급여주)’를 합한 금액(본인이 
실제로 부담한 금액을 말합니다)의 80%에 해당하는 금액
다만, 나머지 20%가 보험기간 동안 200만원을 초과하는 경우 그 
초과금액은 보상합니다.
주) 상급병실료 차액은 제외

상급
병실료차액

입원 시 실제로 사용한 병실과 기준병실의 병실료 차액에서 50%를 뺀 
금액
다만, 1일 평균금액 10만원을 한도로 하며, 1일 평균금액은 입원기간 
동안 상급병실료 차액 전체를 총 입원일수로 나누어 산출합니다.

  위 표에서 ‘비급여’라 함은 「국민건강보험법」 또는 「의료급여법」에 따라 보건복지부
장관이 정한 비급여대상( 「국민건강보험법」에서 정한 요양급여 또는 「의료급여법」에서 
정한 의료급여 절차를 거쳤지만 급여항목이 발생하지 않은 경우로 「국민건강보험법」 또
는 「의료급여법」에 따른 비급여 항목 포함)

  이 특약은 아래의 내용으로 구성되어 있습니다.

【 용어해설 】

보장종목

질병

입원

보상하는 내용
피보험자가 임신·출산질환으로 인하여 병원에 입원하여 치료를 
받은 경우 보험금 지급 (통상분만입원일수제외)

< 보험가입금액 >
보험가입금액이라 함은 보험사고 발생시 보험회사가 지급하여야 할 보험금의 기
준이 되는 금액으로 보험증권에 기재된 금액을 말합니다.

제4조 (용어의 정의)

  이 특약에서 사용하는 용어의 뜻은 [붙임]과 같습니다.

 제2관 보험금의 지급

제5조 (보험금의 지급사유)

  회사는 피보험자가 보험기간 중에 ‘임신·출산질환([별표1] 임신·출산질환(통상분만입원
일수 제외) 분류표 참조. 이하 같습니다.)’으로 인하여 병원에 입원하여 치료를 받은 경
우에는 입원의료비를 다음과 같이 보험가입금액 한도 내에서 보상합니다.

  다만, 보험가입금액은 1천만원(상급병실료 차액은 보험가입금액의 10%(1백만원))을 말합니

다.

제6조 (보험금 지급에 관한 세부규정)

  ① 피보험자가 「국민건강보험법」 또는 「의료급여법」을 적용받지 못하는 경우에는 임
신·출산질환으로 인한 입원의료비( 「국민건강보험 요양급여의 기준에 관한 규칙」에 
따라 보건복지부 장관이 정한 급여 및 비급여의료비 항목만 해당합니다) 중 본인이 실
제로 부담한 금액의  40%를 보험가입금액(1천만원, 상급병실료 차액은 보험가입금액의 
10%(100만원)) 한도 내에서 보상합니다.

  ② 제5조(보험금의 지급사유) 및 제1항에도 불구하고 ‘분만입원(제4조(용어의 정의) 참
조. 이하 같습니다.)’의 경우에는 총입원일수가 통상분만입원일수(자연분만은 4일, 제
왕절개는 8일을 적용합니다. 이하 같습니다.)를 초과하는 경우에 한하여 보상합니다.
     다만, 제5조(보험금의 지급사유) 및 제1항에 따라 계산한 금액에서 통상분만입원일수를 
총입원일수로 나눈 비율을 추가로 공제한 후의 금액을 보험가입금액 1천만원(상급병실
료 차액은 보험가입금액의 10%(100만원))의 한도 내에서 보상합니다. 

무배당  임신·출산질환실손입원의료비(통상분만일수제외)보장  특별약관 1

--- Page 3 ---
【 예시안내 】

 1. 단일 입원의 경우

진단명
(진단코드)

유산(O021)

자연분만(O80)

사례

1

2

3

입원일수 의료비

보험금
(80%)

비 고

3일

3일

200만원 160만원

200만원

-

미보상(통상분만입
원일수(4일)이내)
보험금 계산 방법주1) 
참고

제왕절개(O82)

10일

200만원

32만원

총입원일수 일   통상분만입원일수 일 
 주1) 만 ×  ×총입원일수 일 

 만

 2. 두 건 이상의 연속되지 않은 입원의 경우

입원일수 의료비

100만원

보험금
(80%)

80만원

비 고

200만원

-

보상제외(통상분만입
원일수(8일)이내)

진단명
(진단코드)

조기진통(O60)

제왕절개(O82)

자궁경관부전
(O34)

자연분만(O80)

유산(O001)

산후출혈(O72)

양막조기파열
(O429)

사례

4

5

6

7

5일

6일

7일

5일

3일

5일

6일

100만원

80만원

100만원

16만원

100만원

100만원

80만원

80만원

100만원

80만원

보험금 계산 방법주2) 
참고

보상제외
(통상분만입원일수(4
일)이내)

자연분만(O80)

4일

100만원

-

총입원일수 일   통상분만입원일수 일 
 주2) 만 ×  ×총입원일수 일 

 만

※ 진단코드는 예시임, 상급병실료 차액은 없는 것으로 가정
※ 예시에서 의료비란 ‘「국민건강보헙법」에서 정한 요양급여 또는 「의료급여법」에서 정한 의료급여 
중 본인부담금’과 ‘비급여’를 합한 금액(본인이 실제로 부담한 금액을 말합니다)을 말합니다.

2 무배당  임신·출산질환실손입원의료비(통상분만일수제외)보장  특별약관

  ③ 제5조(보험금의 지급사유)에 따라 보험기간동안 보상하는 보험금 총액은 보험가입금액
(1천만원, 상급병실료 차액은 보험가입금액의 10%(100만원))의 한도 내에서 보상합니
다.

  ④ 피보험자가 입원하여 치료를 받던 중 보험기간이 끝나더라도 그 계속 중인 입원에 대해
서는 보험기간 종료일로부터 7일까지(보험기간 종료일은 제외합니다) 의 입원의료비를 
보상합니다.

  ⑤ 피보험자가 직원복리후생제도에 의해 의료비를 감면받고 그 감면받은 의료비가 근로소
득에 포함되는 경우에는 그 감면 전 의료비를 기준으로 입원의료비를 계산합니다.

제7조 (보험금을 지급하지 않는 사유)

  ① 회사는 다음의 사유로 인하여 생긴 입원의료비는 보상하지 않습니다.
     1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우
        다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신

을 해친 사실이 증명된 경우에는 보상합니다.

     2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우
        다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대

한 보험금은 지급합니다.

     3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우
     4. 피보험자가 정당한 이유없이 입원기간 중 의사의 지시를 따르지 않거나 의사가 통원
치료가 가능하다고 인정함에도 피보험자 본인이 자의적으로 입원하여 발생한 입원의
료비

  ② 제5조(보험금의 지급사유)에서 제외한 ‘임신·출산질환’이외의 질환 및 상병(‘한국
표준질병사인분류’에 정한 ‘달리 분류되지 않은 기타 산과적 병태(O94~O99)’를 포함
합니다.)에 따른 입원의료비에 대해서는 보상하지 않습니다.

  ③ 회사는 다음의 입원의료비에 대해서는 보상하지 않습니다.
     1. 총입원일수가 통상분만입원일수 이내인 분만입원에서 발생한 의료비. 다만, 총입원
일수가 통상분만입원일수를 초과하는 분만입원의 경우에는 제6조(보험금 지급에 관
한 세부규정)에 따라 보상합니다.

     2.  치과치료(K00~K08)  및  한방치료(다만,  「의료법」  제2조에  따른  한의사를  제외한 
‘의사’의 의료행위에 의해서 발생한 의료비는 보상합니다)에서 발생한 「국민건강
보험법」에 따른 요양급여에 해당하지 않는 비급여의료비

     3. 「국민건강보험법」에 따른 요양급여 중 본인부담금의 경우 국민건강보험 관련 법령
에 따라 국민건강보험공단으로부터 사전 또는 사후 환급이 가능한 금액(본인부담금 
상한제)

     4. 「의료급여법」에 따른 의료급여 중 본인부담금의 경우 의료급여 관련 법령에 따라 
의료급여기금 등으로부터 사전 또는 사후 환급이 가능한 금액(「의료급여법」에 따
른 본인부담금 보상제 및 본인부담금 상한제)

     5. 건강검진(단, 검사결과 이상 소견에 따라 건강검진센터 등에서 발생한 추가 의료비

용은 보상합니다), 예방접종, 인공유산에 든 비용

        다만, 이 약관에서 정한 임신·출산질환의 치료를 직접 목적으로 하는 경우에는 보

--- Page 4 ---
상합니다.

     6. 비타민제, 호르몬 투여(다만, 국민건강보험의 요양급여 기준에 해당하는 성조숙증을 
치료하기 위한 호르몬 투여는 보상합니다), 보신용 투약, 친자 확인을 위한 진단, 
성장촉진, 의약외품과 관련하여 소요된 비용.

        다만, 이 약관에서 정한 임신·출산질환의 치료를 직접 목적으로 하는 경우에는 보

        나. 양수검사, 기형아검사
        다. 철분제 등의 영양제 및 영양수액

제8조 (보험금 지급사유의 통지)

상합니다.

  계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 보험금 지급사유의 발생을 안 때에는 지체없이 그 

     7. 다음의 어느 하나에 해당하는 치료로 인하여 발생한 의료비
        가. 단순한 피로 또는 권태
        나. 주근깨, 다모, 무모, 백모증, 딸기코(주사비), 점, 모반, 사마귀, 여드름, 노화

사실을 회사에 알려야 합니다.

제9조 (보험금의 청구)

현상으로 인한 탈모 등 피부질환

        다. 불감증, 단순 코골음, 「국민건강보험 요양급여의 기준에 관한 규칙」 제9조 제
1항([별표2] 비급여대상)에 따른 업무 또는 일상생활에 지장이 없는 검열반 등 
안과질환

  ① 보험수익자는 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.
    1. 청구서 (회사 양식)
    2. 사고증명서〔진료비계산서, 진료비세부내역서, 입원치료확인서, 의사처방전(처방조제

     8. 의치, 의수족, 의안, 안경, 콘택트렌즈, 보청기, 목발, 팔걸이(Arm Sling), 보조기 

비)〕등 

등 진료재료의 구입 및 대체 비용.

        다만, 인공장기 등 신체에 이식되어 그 기능을 대신하는 경우에는 보상합니다.
     9. 아래에 열거된 국민건강보험 비급여 대상으로 신체의 필수 기능개선 목적이 아닌 외

모개선 목적의 치료로 인하여 발생한 의료비

        가. 쌍꺼풀수술, 코성형수술(융비술), 유방확대·축소술, 지방흡입술, 주름살 제거

    3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 본인임을 확인할 수 있는 사진이 붙은 정부기
관에서 발행한 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서 또는 본인서명사실
확인서 포함)

    4. 그 밖에 보험수익자가 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류
  ② 제1항 제2호의 사고증명서는 「의료법」 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 

술 등

의원에서 발급한 것이어야 합니다.

        나. 사시교정, 안와격리증(양쪽 눈을 감싸고 있는 뼈와 뼈 사이의 거리가 넓은 증

상)의 교정 등 시각계 수술로서 시력개선 목적이 아닌 외모개선 목적의 수술

【 관련법규 】

        다. 안경, 콘택트렌즈 등을 대체하기 위한 시력교정술(국민건강보험 요양급여 대상 

수술방법 또는 치료재료가 사용되지 않은 부분은 시력교정술로 봅니다)

        라. 외모개선 목적의 다리정맥류 수술
        마. 그 밖에 외모개선 목적의 치료로 국민건강보험 비급여대상에 해당하는 치료
    10. 진료와 무관한 각종 비용(TV시청료, 전화료, 각종 증명료 등을 말합니다), 의사의 

임상적 소견과 관련이 없는 검사비용, 간병비

    11. 산재보험에서 보상받는 의료비
        다만, 본인부담의료비는 제5조(보험금의 지급사유) 및 제6조(보험금 지급에 관한 세

※ 의료법 제3조(의료기관)에서 정한 의료기관의 구분
  ․  의원급 의료기관: 주로 외래환자를 대상으로 하는 의원, 치과의원, 한의원
  ․  병원급 의료기관: 주로 입원환자를 대상으로 하는 병원, 치과병원, 한방병원, 

요양병원, 종합병원

  ․  조산원: 조산사가 임부, 해산부 등을 대상으로 보건활동 등을 하는 의료기관

부규정) 제3항부터 제7항에 따라 보상합니다.

제10조 (보험금의 지급절차)

    12. 인간면역결핍바이러스(HIV)감염으로 인한 치료비
        다만, 「의료법」에서 정한 의료인의 진료상 또는 치료중 혈액에 의한 HIV감염은 해

당 진료기록을 통해 객관적으로 확인되는 경우는 보상합니다.

    13. 「국민건강보험법」 제42조의 요양기관이 아닌 외국에 있는 의료기관에서 발생한 의

료비

    14. 「모자보건법」 제2조(정의)에서 정한 산후조리업에 해당하는 산후조리원에서 발생

한 비용

    15. 다음의 사유로 인하여 발생한 의료비
        가. 불임검사, 불임수술, 불임복원술, 보조생식술(체내, 체외 인공수정을 포함합니

다)

  ① 회사는 제9조(보험금의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전
화 문자메세지 또는 전자우편 등으로도 보내며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내
에 보험금을 지급합니다.

  ② 제1항에도 불구하고 회사는 보험금 지급사유를 조사․확인하기 위하여 제1항의 지급기일 
이내에 보험금을 지급하지 못할 것으로 명백히 예상되는 경우에는 그 구체적인 사유와 
지급예정일 및 보험금 가지급 제도(회사가 추정하는 보험금의 50% 이내의 금액을 지급
하는 제도를 말합니다)에 대하여 피보험자 또는 보험수익자에게 즉시 통지합니다.
     다만, 지급예정일은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우를 제외하고는 제9조(보험

금의 청구)에서 정한 서류를 접수한 날부터 30영업일 이내에서 정합니다.

무배당  임신·출산질환실손입원의료비(통상분만일수제외)보장  특별약관 3

--- Page 5 ---
1. 소송제기
     2. 분쟁조정 신청
     3. 수사기관의 조사
     4. 외국에서 발생한 보험사고에 대한 조사
     5. 제4항에 따른 회사의 조사요청에 대한 동의 거부 등 계약자, 피보험자 또는 보험수

  ① 제2조(특별약관의 보험기간)에도 불구하고, 이 특약을 체결할 때 보험기간은 1년을 기
준으로 체결하며, 납입한 보험료 중 제2조(특별약관의 보험기간)에서 정한 보험기간 이
후에 해당하는 이 특약의 보험료는 ‘보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서 정한 방
법에 따라 정산하여 드립니다.

익자에게 책임이 있는 사유로 보험금 지급사유의 조사와 확인이 지연되는 경우

  ② 회사는 제1항에 따라 환급되는 보험료가 있는 경우, 정산일까지 기간에 대하여 평균공

     6. 제7항에 따라 보험금 지급사유에 대해 제3자의 의견에 따르기로 한 경우
  ③ 제2항에 따라 추가적인 조사가 이루어지는 경우 회사는 보험수익자의 청구에 따라 회사

시이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다.

  ③ 계약자는 피보험자가 출산한 경우 다음의 서류를 제출하고 보험료 정산을 청구하여야 

가 추정하는 보험금의 50% 상당액을 가지급보험금으로 지급합니다.

합니다.

【 용어해설 】

< 가지급보험금 >
보험금 지급이 늦어지는 경우 보험수익자 청구에 따라 확정된 보험금을 먼저 지
급하는 제도

     1. 청구서(회사양식)
     2. 분만과 관련된 사고증명서(입원치료확인서 등)
        단, 상기 사고증명서는 피보험자의 가족관계등록부의 해당 증명서 또는 주민등록등

본으로 대체가 가능합니다.

  ④ 제3항 제2호의 사고증명서는 「의료법」 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 

의원에서 발급한 것이어야 합니다.

  ④ 회사는 제1항에서 정한 지급기일 내에 보험금을 지급하지 않았을 때(제2항에서 정한 지
급예정일을 통지한 경우를 포함합니다)에는 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 
[부표1] ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’에서 정한 이율로 계산한 금액을 보험
금에 더하여 지급합니다.

     다만, 계약자, 피보험자 또는 보험수익자에게 책임이 있는 사유로 지급이 지연된 경우

에는 그 기간에 대한 이자는 지급하지 않습니다.

  ⑤ 계약자, 피보험자 또는 보험수익자는 제18조(알릴 의무 위반의 효과) 및 제2항의 보험
금 지급사유조사와 관련하여 의료기관 또는 국민건강보험공단, 경찰서 등 관공서에 대
한 회사의 서면에 의한 조사요청에 동의하여야 합니다.

제12조 (약관상 보장하지 않는 원인으로 사망시 지급금) 

  ① 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 ‘보험료 및 해약환급금 산출방법서’에
서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 해당 피보험자에 대한 이 계약의 사망당시 계약자
적립액 및 미경과보험료를 계약자에게 지급합니다.

  ② 제1항 및 제27조(계약의 소멸)의 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발

생한 경우를 포함합니다.

     1. 실종선고를 받은 경우 : 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅

니다.

     다만, 정당한 사유없이 이에 동의하지 않을 경우 회사는 사실 확인이 끝날 때까지 보험

     2. 관공서에서 수해, 화재나 그밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우 : 

금 지급지연에 따른 이자를 지급하지 않습니다.

가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다. 

  ⑥ 회사는 제5항의 서면조사에 대한 동의 요청시 조사목적, 사용처 등을 명시하고 설명합

니다.

  ⑦   보험수익자와  회사가  제5조(보험금의  지급사유)의  보험금  지급사유에  대해  합의하지 
못할 때는 보험수익자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습
니다. 제3자는 「의료법」 제3조(의료기관)에 규정된 종합병원 소속 전문의 중에서 정
하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다. 

  ⑧ 회사는 계약자, 피보험자 또는 보험수익자에게 「국민건강보험법」에 따른 본인부담금 
상한제, 「의료급여법」에 따른 본인부담금 상한제 및 보상제와 관련한 확인요청을 할 
수 있습니다.

  ⑨ 회사는 보험금 지급금액 결정을 위해 확인이 필요한 경우 계약자, 피보험자 또는 보험
수익자에게 건강보험심사평가원의 진료비확인요청제도를 활용할 수 있도록 동의해 줄 
것을 요청할 수 있습니다.

【 용어해설 】

< 계약자적립액 및 미경과보험료>
- 계약자적립액 : 장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납
입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.
- 미경과보험료 : 계약자가 납입한 보험료 중 차회 보험료 납입시기까지 남아있
는 기간에 해당하는 보험료를 말합니다. 단, 일시납 또는 월납으로 보험료를 납
입하는 경우는 미경과보험료를 적립하지 않습니다.
- 계약자적립액 및 미경과보험료를 지급함에 있어 지급일까지의 기간에 대한 이
자의 계산은 [부표1] ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’에 따릅니다.

제11조 (보험료 정산에 관한 사항)

제13조 (보험금 받는 방법의 변경)

4 무배당  임신·출산질환실손입원의료비(통상분만일수제외)보장  특별약관

--- Page 6 ---
① 계약자(보험금 지급사유 발생 후에는 보험수익자)는 회사의 사업방법서에서 정한 바에 
따라 보험금의 전부 또는 일부에 대하여 나누어 지급받거나 일시에 지급받는 방법으로 
변경할 수 있습니다.

  ② 회사는 제1항에 따라 일시에 지급할 금액을 나누어 지급하는 경우에는 나중에 지급할 
금액에 대하여 평균공시이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하며, 나누어 지급할 금
액을 일시에 지급하는 경우에는 평균공시이율을 연단위 복리로 할인한 금액을 지급합니
다.

제14조 (주소변경통지)

  ① 계약자(보험수익자가 계약자와 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)는 주소 또는 연락

처가 변경된 경우에는 지체없이 그 변경내용을 회사에 알려야 합니다.

  ② 제1항에도 불구하고 계약자 또는 보험수익자가 변경내용을 알리지 않은 경우에는 계약
자 또는 보험수익자가 회사에 알린 최종의 주소 또는 연락처로 회사가 알린 사항은 일
반적으로 도달에 필요한 기간이 지난 때에 계약자 또는 보험수익자에게 도달한 것으로 
봅니다.

     다만, 등기우편 등 우편물에 대한 기록이 남는 방법으로 알린 사항에 한합니다. 

제15조 (보험수익자의 지정)

  계약자는 보험수익자를 지정할 수 있으며, 지정하지 않은 때의 보험수익자는 피보험자로 

합니다.

【 용어해설 】

제3관 계약자의 계약전 알릴 의무 등

제17조 (계약전 알릴 의무)

  계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단할 때를 말합니다) 청약
서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 ‘계약전 알
릴 의무’라 하며, 상법상 ‘고지의무’와 같습니다) 합니다.

  다만, 진단계약의 경우 의료법 제3조(의료기관)의 규정에 따른 종합병원과 병원에서 직장 
또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대
신할 수 있습니다.

【 관련법규 】

< 상법에 따른 “고지의무”>
※ 상법 제651조(고지위반으로 인한 계약 해지)
   보험계약당시에 보험계약자 또는 피보험자가 고의 또는 중대한 과실로 인하여 중요
한 사항을 고지하지 아니하거나 부실의 고지를 한 때에는 보험자는 그 사실을 안 
날로부터 1월내에, 계약을 체결한 날로부터 3년내에 한하여 계약을 해지할 수 있습
니다. 그러나 보험자가 계약당시에 그 사실을 알았거나 중대한 과실로 인하여 알지 
못한 때에는 그러하지 아니합니다.

※ 상법 제651조의2(서면에 의한 질문의 효력)
   보험자가 서면으로 질문한 사항은 중요한 사항으로 추정합니다.

< 법정상속인 >
피상속인의 사망으로 인해 민법에서 정한 상속의 순위에 따라 상속인이 되는 자
를 말합니다.

제18조 (알릴 의무 위반의 효과)

제16조 (대표자의 지정)

  ① 계약자 또는 보험수익자가 2명 이상인 경우에는 각 대표자를 1명 지정하여야 합니다.
     이 경우 그 대표자는 각각 다른 계약자 또는 보험수익자를 대리하는 것으로 합니다.
  ② 지정된 계약자 또는 보험수익자의 소재가 확실하지 않은 경우에는 이 계약에 관하여 회
사가 계약자 또는 보험수익자 1명에 대하여 한 행위는 각각 다른 계약자 또는 보험수익
자에게도 효력이 미칩니다.

  ③ 계약자가 2명 이상인 경우에는 연대하여 그 책임을 집니다.

  ① 회사는 계약자 또는 피보험자가 고의 또는 중대한 과실로 제17조(계약전 알릴 의무)를 
위반하고 그 의무가 중요한 사항에 해당하는 경우에는 손해의 발생여부에 관계없이 이 
계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다.

  ② 제1항 제1호의 경우에도 불구하고 다음 중 하나에 해당하는 경우에는 회사는 계약을 해

지하거나 보장을 제한할 수 없습니다.

     1. 회사가 계약당시에 그 사실을 알았거나 과실로 인하여 알지 못하였을 때
     2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 제1회 보험료를 받은 때부터 
보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지
났을 때

     3. 계약체결일(갱신형 계약의 경우 최초 계약해당일을 말합니다)부터 3년이 지났을 때
     4. 회사가 이 계약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강
진단서 사본 등)에 따라 승낙한 경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으

무배당  임신·출산질환실손입원의료비(통상분만일수제외)보장  특별약관 5

--- Page 7 ---
로 보험금 지급사유가 발생하였을 때.

        다만, 계약자 또는 피보험자가 회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의

제19조 (사기에 의한 계약)

로 사실과 다르게 작성한 때에는 계약을 해지할 수 있습니다.

     5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주지 않았거나 계약자 또
는 피보험자가 사실대로 고지하는 것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사
실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을 때.

        다만, 보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 
고지하지 않거나 부실한 고지를 했다고 인정되는 경우에는 계약을 해지할 수 있습니
다.

【 용어해설 】

< 해지 >
현재 유지되고 있는 계약 또는 효력이 상실된 계약을 장래를 향하여 소멸시키거
나 계약유지 의사를 포기하여 만기일 이전에 계약관계를 청산하는 것

  ③ 제1항에 따라 계약을 해지하였을 때에는 제37조(해약환급금)에서 정한 해약환급금을 계

약자에게 지급합니다.

  ④ 보험금 지급사유가 발생한 후에 제1항에 따른 계약의 해지가 이루어진 경우 회사는 보
험금을 지급하지 않습니다. 이 경우 회사는 계약자에게 계약 전 알릴 의무 위반사실과 
계약 전 알릴 의무사항이 중요한 사항에 해당되는 사유를 ‘반대증거가 있는 경우 이의
를 제기할 수 있습니다’라는 문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서 등으로 알려 
드립니다.

     회사가 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2
조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여
야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 
것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 서면(등기우편 
등)으로 다시 알려드립니다.

  ⑤ 제1항에도 불구하고 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음
을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제4항에 관계없이 약정한 보험금을 지급합니다.
  ⑥ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하거나 

보험금 지급을 거절하지 않습니다.

  ⑦ 제1항에 따라 보장을 제한하는 경우에는 계약자의 동의가 필요합니다.

【 유의사항 】

보험계약을 청약하면서 보험설계사에게 고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약
서의 계약전 알릴 사항에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험설계사에게 고
혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도 회사는 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계
약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.

6 무배당  임신·출산질환실손입원의료비(통상분만일수제외)보장  특별약관

  계약자 또는 피보험자가 대리진단, 약물사용을 수단으로 진단절차를 통과하거나 진단서 위
ㆍ변조 또는 청약일 이전에 암 또는 인간면역결핍바이러스(HIV) 감염의 진단확정을 받은 
후 이를 숨기고 가입하는 등 사기에 의하여 계약이 성립되었음을 회사가 증명하는 경우에
는 계약일부터 5년 이내(사기사실을 안 날부터 1개월 이내)에 계약을 취소할 수 있습니다.

제4관 계약의 성립과 유지

제20조 (계약의 성립)

  ① 이 특별약관은 주된 보험계약을 체결할 때 계약자의 청약과 회사의 승낙으로 보통약관
에 부가하여 이루어지며, 보통약관이 해지, 무효, 취소된 경우에는 이 특별약관도 해
지, 무효, 취소됩니다. (이하 ‘특별약관’은 ‘특약’이라 합니다) 이루어집니다.
  ② 제1항의 규정에도 불구하고 보통약관의 보장개시일 이후에 이 특약을 청약하는 경우에

는 회사의 승낙을 얻어 보통약관에 부가하여 이 특약을 체결할 수 있습니다.

  ③ 회사는 피보험자가 계약에 적합하지 않은 경우에는 승낙을 거절하거나 별도의 조건(보
험가입금액 제한, 일부보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증 등)을 붙여 승낙할 수 있
습니다.

  ④ 회사가 제2항에 따라 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일로부터 5년(갱
신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일로부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 
질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료사실이 없을 경우, 청약일로부터 5
년이 지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.

  ⑤ 제5항의 ‘청약일 이후 5년이 지나는 동안’이라 함은 제31조(보험료의 납입이 연체되
는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에서 정한 계약의 해지가 발생하지 않은 경우를 
말합니다.

  ⑥ 제32조(보험료의 납입을 연체하여 해지된 계약의 부활(효력회복))에서 정한 계약의 부

활이 이루어진 경우 부활을 청약한 날을 제5항의 청약일로 하여 적용합니다.

  ⑦ 회사는 계약의 청약을 받고 제1회 보험료를 받은 경우에 건강진단을 받지 않는 계약은 
청약일, 진단계약은 진단일(재진단의 경우에는 최종 진단일)부터 30일 이내에 승낙 또
는 거절하여야 하며, 승낙한 때에는 보험증권을 드립니다.

     그러나 30일 이내에 승낙 또는 거절의 통지가 없으면 승낙된 것으로 봅니다.
  ⑧ 회사가 제1회 보험료를 받고 승낙을 거절하는 경우에는 거절통지와 함께 받은 금액을 
계약자에게 돌려 드리며, 보험료를 받은 기간에 대하여 평균공시이율 + 1%를 연단위 복
리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다.

     다만, 회사는 계약자가 제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 승낙을 거절하는 경

우에는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.

--- Page 8 ---
【 용어해설 】

【 관련법규 】

< 보험료 >
보험료는 계약자가 계약에 의거하여 회사에게 지급하여야 하는 요금을 말하며, 
보험금 지급을 위한 보장순보험료, 회사의 사업경비를 위한 부가보험료 및 보험
금 지급 조사를 위한 손해조사비로 구성됩니다.

보험료 = 보장순보험료 + 부가보험료 + 손해조사비

  ⑨ 제2항에 따라 이 특약이 체결된 경우 이 특약의 보험계약 체결시점의 약관을 적용합니
다. 이때, 법령의 제·개정, 금융위원회의 명령 또는 제도적인 변경에 따라 약관이 변
경된 경우 변경된 약관을 적용합니다. 

  ⑩ 이 특약의 보험료는 이 특약의 보험계약 체결 시점의 보험료 산출기초율 및 피보험자의 

나이 등을 적용하여 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 산출한 금액을 말합니다.

제21조 (피보험자의 범위)

※ 금융소비자보호에 관한 법률 제46조(청약의 철회)에서 정한 청약철회 가능 기간
  : 일반금융소비자가 상법 제640조에 따른 보험증권을 받은 날부터 15일과 청약

을 한 날부터 30일 중 먼저 도래하는 기간

  ③ 청약철회는 계약자가 전화로 신청하거나, 철회의사를 표시하기 위한 서면, 전자우편, 
휴대전화 문자메세지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시(이하 ‘서면 등’이라 합니다)
를 발송한 때 효력이 발생합니다. 계약자는 서면 등을 발송한 때에 그 발송 사실을 회
사에 지체없이 알려야 합니다.

  ④ 계약자가 청약을 철회한 때에는 회사는 청약의 철회를 접수한 날부터 3영업일 이내에 
납입한 보험료를 돌려 드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 계약의 보험
계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다.

     다만, 계약자가 제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 청약을 철회하는 경우에 회
사는 청약의 철회를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해당 신용카드회사로 하여금 대금청
구를 하지 않도록 해야 하며, 이 경우 회사는 보험료를 반환한 것으로 봅니다.

  ⑤ 제1항의 보험증권을 받은 날에 대하여 다툼이 발생한 경우에는 회사가 이를 증명하여야 

  이 계약에서 피보험자라 함은 보험증권에 기재된 피보험자 본인을 말하며, 임신한 여성에 

합니다.

한합니다.

제22조 (청약의 철회)

  ① 계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 그 청약을 철회할 수 있습니다. 다만, 
회사가 건강상태 진단을 지원하는 계약, 보험기간이 90일 이내인 계약 또는 전문금융소
비자가 체결한 계약은 청약을 철회할 수 없습니다.

【 용어해설 】

< 전문금융소비자 >
 보험계약에 관한 전문성, 자산규모 등에 비추어 보험계약에 따른 위험감수능력
이 있는 자로서, 국가, 지방자치단체, 한국은행, 금융회사, 주권상장법인 등을 
포함하며 「금융소비자보호에 관한 법률」제2조(정의) 제9호에서 정하는 전문금
융소비자를 말합니다.

< 일반금융소비자 >
전문금융소비자가 아닌 계약자를 말합니다.

  ② 제1항에도 불구하고 청약을 한 날부터 30일(다만, 만65세이상의 계약자가 전화를 통해 
체결한 계약은 청약을 한 날부터 45일)을 초과한 계약은 청약을 철회할 수 없습니다.

  ⑥ 회사는 청약의 철회에 따른 손해배상 또는 위약금 등 금전의 지급을 계약자에게 청구할 

수 없습니다.

  ⑦ 청약을 철회할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사
유가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 청약철회의 효력은 발생하지 않습니다.

     다만, 계약자가 보험금의 지급사유가 발생한 사실을 알면서 해당 계약의 청약을 철회한 

경우에는 청약철회의 효력이 발생합니다.

제23조 (약관교부 및 설명의무 등)

  ① 회사는 계약자가 청약할 때에 계약자에게 약관의 중요한 내용을 설명하여야 하며, 청약 
후에 다음 각 호의 방법 중 계약자가 원하는 방법을 확인하여 지체 없이 약관 및 계약
자 보관용 청약서를 제공하여 드립니다. 만약, 회사가 전자우편 및 전자적 의사표시로 
제공한 경우 계약자 또는 그 대리인이 약관 및 계약자 보관용 청약서 등을 수신하였을 
때에는 해당 문서를 드린 것으로 봅니다.

     1. 서면교부
     2. 우편 또는 전자우편
     3. 휴대전화 문자메세지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시
  ② 제1항과 관련하여 통신판매계약의 경우 회사는 계약자가 가입한 특약만 포함한 약관을 
드리며, 전화를 이용하여 체결하는 계약은 계약자의 동의를 얻어 다음의 방법으로 약관
의 중요한 내용을 설명할 수 있습니다.

     1. 전화를 이용하여 청약내용, 보험료 납입, 보험기간, 계약전 알릴 의무, 약관의 중요

한 내용 등 계약을 체결하는 데 필요한 사항을 질문 또는 설명하는 방법.

무배당  임신·출산질환실손입원의료비(통상분만일수제외)보장  특별약관 7

--- Page 9 ---
이 경우 계약자의 답변과 확인내용을 음성 녹음함으로써 약관의 중요한 내용을 설명

한 것으로 봅니다.

【 용어해설 】

< 통신판매계약 >
전화ㆍ우편ㆍ인터넷 등 통신수단을 이용하여 체결하는 계약을 말합니다.

  ③ 계약자는 다음 각 호의 경우에 계약이 성립한 날부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 

있습니다.

     1. 회사가 제1항에 따라 제공될 약관 및 계약자 보관용 청약서를 계약자에게 전달하지 

않은 경우

     2. 계약자가 청약할 때 회사가 약관의 중요한 내용을 설명하지 않은 경우
     3. 계약자가 계약을 체결할 때까지 청약서에 자필서명(날인(도장을 찍음) 및 전자서명

법 제2조 제2호에 따른 전자서명을 포함합니다)을 하지 않은 경우

【 용어해설 】

< 약관의 중요한 내용 >
금융소비자 보호에 관한 법률 제19조(설명의무) 등에서 정한 다음의 내용을 말합
니다.
․  보통약관 및 특약별로 보장하는 사망, 질병, 상해 등 주요 위험 및 보험금
․  위험보장사항 및 각각의 보험료 및 보험료 납입기간
․  청약의 철회에 관한 사항(기한ㆍ행사방법ㆍ효과 등)
․  지급한도, 면책사항, 감액지급 사항 등 보험금 지급제한 조건
․  고지의무 및 통지의무 위반의 효과
․  계약의 취소 및 무효에 관한 사항
․  해약환급금에 관한 사항(납부한 보험료보다 적거나 없을 수 있다는 사실 포함)
․  민원처리 및 분쟁조정절차에 관한 사항
․  만기시 자동갱신되는 보험계약의 경우 자동갱신의 조건
․  저축성 보험계약의 공시이율
․  유배당 보험계약의 경우 계약자 배당에 관한 사항
․  해약환급금이 지급되지 않는 해약환급금 미지급형 상품의 경우 해지시 해약환급
금이 지급되지 않는다는 사실 및 동일한 보장내용으로 해약환급금을 지급하는 
상품에 관한 사항

․  저축성보험 계약의 경우 납입보험료 중 사업비 등이 차감된 일부 금액만 특별계

정에 투입되어 운용되거나 적용이율로 부리된다는 내용

․  연계ㆍ제휴서비스등의 내용 및 이행책임에 관한 사항
․  그 밖에 약관에 기재된 보험계약의 중요사항

8 무배당  임신·출산질환실손입원의료비(통상분만일수제외)보장  특별약관

< 자필서명 >
계약자가 성명기입란에 본인의 성명을 기재하고, 날인란에 사인(signature) 또는 
도장을 찍는 것을 말합니다. 전자서명법 제2조 제2호에 따른 전자서명을 포함합
니다.

※ 전자서명법 제2조 제2호에 따른 전자서명
  : 다음 각 목의 사항을 나타내는데 이용하기 위하여 전자문서에 첨부되거나 논

리적으로 결합된 전자적 형태의 정보를 말한다.

    가. 서명자의 신원
    나. 서명자가 해당 전자문서에 서명하였다는 사실

  ④ 제3항에도 불구하고 전화를 이용하여 계약을 체결하는 경우 다음 각 호의 어느 하나를 
충족하는 때에는 자필서명을 생략할 수 있으며, 제2항의 규정에 따른 음성녹음 내용을 
문서화한 확인서를 계약자에게 드림으로써 계약자 보관용 청약서를 전달한 것으로 봅니
다.

     1. 계약자, 피보험자 및 보험수익자가 동일한 계약의 경우
     2. 계약자, 피보험자가 동일하고 보험수익자가 계약자의 법정상속인인 계약일 경우
  ⑤ 제3항에 따라 계약이 취소된 경우에는 회사는 이미 납입한 보험료(계약자가 실제 납입
한 보험료)를 계약자에게 돌려 드리며, 보험료를 받은 기간에 대하여 보험계약대출이율
을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다.

  ⑦ 회사는 관계 법규에 따라 피보험자가 될 사람이 다른 임신·출산질환 실손 의료보험계
약을 체결하고 있는지를 확인하고, 그 결과 피보험자가 될 사람이 다른 임신·출산질환 
실손 의료보험계약의 피보험자로 되어 있는 경우에는 보상방식 등을 구체적으로 설명하
여 드립니다.

제24조 (계약의 무효)

  ① 계약을 체결할 때 계약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우에는 

계약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다.

     다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때 이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 

계약으로 보며, 이미 납입한 보험료는 돌려드리지 않습니다.

  ② 회사의 고의 또는 과실로 계약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙 전에 무효임을 알았거
나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 각각의 보험료를 해당 납입일의 
다음날부터 반환일까지의 기간에 대하여 회사는 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계
산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.

제25조 (계약내용의 변경 등)

  ① 계약자는 회사의 승낙을 얻어 다음의 사항을 변경할 수 있습니다.
     이 경우 승낙을 서면 등으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

--- Page 10 ---
1. 보험종목
     2. 보험기간
     3. 보험료 납입주기, 납입방법 및 납입기간
     4. 계약자, 피보험자
     5. 보험가입금액, 보험료 등 기타 계약의 내용
  ② 계약자는 회사의 승낙 없이 보험수익자를 변경할 수 있습니다.
     다만, 변경된 보험수익자가 회사에 권리를 대항하기 위해서 계약자는 보험수익자가 변

경되었음을 회사에 통지하여야 합니다.

【 유의사항 】

< 계약자의 보험수익자 변경 통지 >
계약자가  회사에  보험수익자가  변경되었음을  통지하기  전에  보험금  지급사유가 
발생한 경우 회사는 변경 전 보험수익자에게 보험금을 지급할 수 있습니다. 회사
가 변경 전 보험수익자에게 보험금을 지급한 경우 변경된 보험수익자에게는 별도
로 보험금을 지급하지 않습니다.

  ③ 회사는 계약자가 제1회 보험료를 납입한 때부터 1년 이상 지난 유효한 계약으로서 그 
보험종목의 변경을 요청할 때에는 회사의 사업방법서에서 정하는 방법에 따라 이를 변
경하여 드립니다.

  ④ 회사는 계약자가 제1항 제5호에 따라 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 
부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 
제37조(해약환급금)에서 정한 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

  ⑤ 계약자가 제2항에 따라 보험수익자를 변경하고자 할 경우에는 보험금 지급사유가 발생

하기 전에 피보험자가 서면으로 동의하여야 합니다.

  ⑥ 회사는 제1항에 따라 계약자를 변경한 경우, 변경된 계약자에게 보험증권 및 약관을 교
부하고 변경된 계약자가 요청하는 경우 약관의 중요한 내용을 설명하여 드립니다.

【 유의사항 】

< 보험가입금액 등의 감액시 환급금 >
보험가입금액, 보험료 등의 감액시 환급금이 없거나 최초가입시 안내한 만기(해
약)환급금보다 적어질 수 있습니다.

제26조 (보험나이 등)

  ① 이 약관에서의 피보험자의 나이는 보험나이를 기준으로 합니다.
  ② 제1항의 보험나이는 계약일 현재 피보험자의 실제 만 나이를 기준으로 6개월 미만의 끝
수는 버리고 6개월 이상의 끝수는 1년으로 하여 계산하며, 이후 매년 계약해당일에 나
이가 증가하는 것으로 합니다.

     다만, 계약해당일이 없을 경우에는 해당월의 말일을 계약해당일로 합니다.
  ③ 피보험자의 나이 또는 성별에 관한 기재사항이 사실과 다른 경우에는 정정된 나이 또는 

성별에 해당하는 보험금 및 보험료로 변경합니다.

【 예시안내 】

< 보험나이 계산 >
 생년월일 : 1990년 3월 3일, 현재(계약일) : 2020년 10월 13일
 ⇒ 2020년 10월 13일 - 1990년 3월 3일 = 30년 7개월 10일 = 31세
 ※ 피보험자의 주민등록상 생년월일 및 성별을 기준으로 합니다.

< 계약해당일 >
최초계약일과 동일한 월, 일을 말합니다.
계약일: 2020년 10월 13일 ⇒ 계약해당일: 매년 10월 13일
단, 계약해당일 2월 29일이 없을 경우에는 2월 28일을 계약해당일로 합니다

제27조 (계약의 소멸)

  피보험자가 사망한 경우, 이 계약은 그 때부터 효력이 없습니다.

제5관 보험료의 납입

제28조 (제1회 보험료 및 회사의 보장개시)

  ① 회사는 계약의 청약을 승낙하고 제1회 보험료를 받은 때부터 이 약관이 정한 바에 따라 

보장을 합니다.

     또한, 회사가 청약과 함께 제1회 보험료를 받은 후 승낙한 경우에도 제1회 보험료를 받

은 때부터 보장이 개시됩니다.

  ② 회사는 계약자가 보험료를 자동이체 또는 신용카드로 납입하는 경우에는 자동이체신청 
또는 신용카드매출 승인에 필요한 정보를 제공한 때를 제1회 보험료를 받은 때로 합니
다.

     다만, 계약자의 책임 있는 사유로 자동이체 또는 매출 승인이 불가능한 경우에는 제1회 

보험료가 납입되지 않은 것으로 봅니다.

  ③ 회사가 청약과 함께 제1회 보험료를 받고 청약을 승낙하기 전에 보험금 지급사유가 발

생하였을 때에도 보장개시일부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장을 합니다.

무배당  임신·출산질환실손입원의료비(통상분만일수제외)보장  특별약관 9

--- Page 11 ---
【 용어해설 】

< 보장개시일 >
회사가 보장을 개시하는 날로서 계약이 성립되고 제1회 보험료를 받은 날을 말하
나, 회사가 승낙하기 전이라도 청약과 함께 제1회 보험료를 받은 경우에는 제1회 
보험료를 받은 날을 말합니다. 또한, 보장개시일을 계약일로 봅니다.

     다만, 계약자가 서면 이외에 인터넷 또는 전화(음성녹음) 등으로 자동대출납입을 신청
할 경우 회사는 자동대출납입 신청내역을 서면 또는 전화(음성녹음) 등으로 계약자에게 
알려 드립니다.

  ② 제1항의 규정에도 불구하고 다음 제1호의 금액이 제2호의 금액을 초과하는 경우에는 보

험료의 자동대출납입을 더는 할 수 없습니다.
     1. 제1항의 규정에 의한 대출금과 이자를 더한 금액
        다만, 이자는 보험료의 자동대출납입일의 다음날부터 그 다음 보험료의 납입최고(독

촉)기간까지의 보험계약대출이율로 계산합니다.

  ④ 회사는 제3항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 보장을 하지 않습니

     2. 해당 보험료가 납입된 것으로 계산한 해약환급금과 계약자에게 지급할 기타 모든 지

다.

     1. 제17조(계약전 알릴 의무)에 따라 계약자 또는 피보험자가 회사에 알린 내용이나 건

강진단 내용이 보험금 지급사유의 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하는 경우

     2. 제18조(알릴 의무 위반의 효과)를 준용하여 회사가 보장을 하지 않을 수 있는 경우
     3. 진단계약에서 보험금 지급사유가 발생할 때까지 진단을 받지 않은 경우.
        다만, 진단계약에서 진단을 받지 않은 경우라도 상해로 보험금 지급사유가 발생하는 

경우에는 보장을 해드립니다.

제29조 (제2회 이후 보험료의 납입)

  ① 계약자는 제2회 이후의 보험료를 납입기일까지 납입하여야 하며, 회사는 계약자가 보험

료를 납입한 경우에는 영수증을 발행하여 드립니다.

급금의 합계액에서 계약자의 회사에 대한 모든 채무액을 뺀 금액

  ③ 제1항 및 제2항에 따른 보험료의 자동대출납입 기간은 최초 자동대출납입일부터 1년을 
한도로 하며 그 이후의 기간에 대한 보험료의 자동대출납입을 위해서는 제1항에 따라 
재신청을 하여야 합니다.

  ④ 보험료의 자동대출납입이 행하여진 경우에도 자동대출 납입전 납입최고(독촉)기간이 끝
나는 날의 다음날부터 1개월 이내에 계약자가 계약의 해지를 청구한 때에는 회사는 보
험료의 자동대출납입이 없었던 것으로 하여 제37조(해약환급금)에서 정한 해약환급금을 
지급합니다.

  ⑤ 회사는 보험료의 자동대출납입 기간이 종료되거나 제2항에 따라 자동대출납입을 더 이
상 할 수 없는 경우, 이를 최초 도래하는 납입일로부터 15일 이전까지 서면, 전화 또는 
전자문서(SMS 포함) 등으로 계약자에게 알려 드립니다.

     다만, 금융회사(우체국을 포함합니다)를 통하여 보험료를 납입한 경우에는 그 금융회사 

제31조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)

발행 증빙서류를 영수증으로 대신합니다.

【 용어해설 】

< 납입기일 >
계약자가 제2회 이후의 보험료를 납입하기로 한 날을 말합니다.

  ① 계약자가 제2회 이후의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체중인 
경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독
촉)기간으로 정하여 계약자에게 다음 각 호의 내용을 서면(등기우편 등), 전화(음성녹
음) 또는 전자문서 등으로 알려 드립니다.

     1. 납입최고(독촉)기간 내에 연체보험료를 납입하여야 한다는 내용
     2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지 않을 경우 납입최고(독촉)

  ② 계약자는 보험료의 전부 또는 일부를 미리 낼 수 있으며, 3개월 이상의 보험료를 미리 

기간이 끝나는 날의 다음날에 계약이 해지된다는 내용

낼 때에는 평균공시이율로 할인하여 드립니다.

     3. 계약자가 회사로부터 보험계약대출을 받은 경우 계약이 해지되는 즉시 해약환급금에

  ③ 제2항의 경우 계약이 보험기간 중에 소멸 또는 변경되거나 보험료 납입이 면제되었을 
경우에 선납보험료가 있으면 선납보험료를 받은 기간에 대하여 평균공시이율로 계산한 
금액을 선납보험료에 더하여 계약자에게 돌려 드립니다.

서 보험계약대출원금과 이자가 차감된다는 내용

  ② 납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음 날

까지로 합니다.

  ③ 보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자에게도 제1항에 따른 내용을 알려 드립니

제30조 (보험료의 자동대출납입)

다.

  ① 계약자는 제31조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따
른 보험료의 납입최고(독촉)기간이 지나기 전까지 회사가 정한 방법에 따라 보험료의 
자동대출납입을 신청할 수 있으며, 이 경우 제38조(보험계약대출) 제1항에 따른 보험계
약대출금으로 보험료가 자동으로 납입되어 계약은 유효하게 지속됩니다.

  ④ 보험료 납입이 연체중이라도 계약의 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 회사

는 보상합니다.

  ⑤ 회사가 제1항에 의한 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자
에게 서면, 전자서명법 제2조 제2호에 따른 전자서명 또는 동법 제2조 제3호에 따른 공
인전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자

10 무배당  임신·출산질환실손입원의료비(통상분만일수제외)보장  특별약관

--- Page 12 ---
가 전자문서에 대하여 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 
봅니다.

     회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제1항에서 정한 내용을 서면

(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려 드립니다.

  ⑥ 제1항에 따라 계약이 해지된 경우에는 제37조(해약환급금)에서 정한 해약환급금을 계약

자에게 지급합니다.

【 용어해설 】

< 납입최고(독촉) >
약정된 기일까지 보험료가 납입되지 않을 경우, 회사가 계약자에게 납입을 재촉
하는 일

제32조 (보험료의 납입을 연체하여 해지된 계약의 부활(효력회복))

  ① 제31조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 계약이 
해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감
되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다) 계약자는 해지된 
날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있습
니다.

  ② 회사가 제1항에 의한 해지계약의 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 부활(효력회
복)을 청약한 날까지의 연체된 보험료와 평균공시이율 + 1%로 계산한 연체된 보장보험
료의 이자를 더하여 납입하여야 합니다.

  ③ 제1항에 따라 해지계약을 부활(효력회복)하는 경우에는 제17조(계약전 알릴 의무), 제
18조(알릴 의무 위반의 효과), 제19조(사기에 의한 계약), 제20조(계약의 성립) 및 제
28조(제1회 보험료 및 회사의 보장개시)를 준용합니다.

  ④ 제1항에서 정한 계약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우라도 계약자 또는 피보험자가 
최초계약 청약시 제17조(계약전 알릴 의무)를 위반한 경우에는 제18조(알릴 의무 위반
의 효과)가 적용됩니다.

제33조 (강제집행 등으로 인하여 해지된 계약의 특별부활(효력회복))

  ① 회사는 계약자의 해약환급금 청구권에 대한 강제집행, 담보권실행, 국세 및 지방세 체
납처분절차에 따라 계약이 해지된 경우 제25조(계약내용의 변경 등) 제1항의 절차에 따
라 계약자 명의를 보험수익자로 변경하여 계약의 특별부활(효력회복)을 청약할 수 있음
을 지정된 보험수익자에게 해지된 날부터 7일 이내에 통지합니다.

  ② 제1항에 의하여 계약의 특별부활(효력회복)을 청약하고자 하는 해지 당시의 보험수익자
는 계약자의 동의를 받아, 계약 해지로 회사가 채권자에게 지급한 금액을 회사에게 지
급하여야 합니다.

있습니다.

  ④ 보험수익자는 통지를 받은 날(제3항에 따라 계약자에게 통지된 경우에는 계약자가 통지
를 받은 날을 말합니다)부터 15일 이내에 계약자 명의변경 신청 및 계약의 특별부활(효
력회복) 청약을 이행할 수 있습니다.

  ⑤ 회사는 보험수익자가 제1항 및 제2항에 따른 계약자 명의변경 신청 및 계약의 특별부활
(효력회복) 청약을 한 경우 이를 승낙하며, 계약은 청약한 때부터 특별부활(효력회복) 
됩니다.

     다만, 회사의 통지가 해지된 날부터 7일이 지나 보험수익자에게 도달하고 이후 그 보험
수익자가 제1항에 따른 계약자 명의변경 신청 및 계약의 특별부활(효력회복)을 청약한 
경우에는 계약이 해지된 날부터 7일이 되는 날에 특별부활(효력회복) 됩니다.

【 용어해설 】

< 강제집행과 담보권실행 >
강제집행이란 사법상 또는 행정법상의 의무를 이행하지 않는 사람에 대하여 국가
가 강제 권력으로 그 의무를 이행하는 것을 말합니다.
담보권실행이란 담보권을 설정한 채권자가 채무를 이행하지 않는 채무자에 대하
여 해당 담보권을 실행하는 것을 말합니다.
법원은 채권자의 신청에 따른 강제집행 및 담보권실행으로 채무자의 해약환급금
을 압류할 수 있으며, 법원의 추심명령 또는 전부명령에 따라 회사는 채권자에게 
해약환급금을 지급하게 됩니다.
․  추심명령 : 채무자가 제3채무자에 대하여 가지고 있는 금전채권을 대위의 절차 
없이 채무자에 갈음하여 직접 추심(받아냄)할 수 있는 권리를 부여하는 집행법
원의 결정

․  전부명령 : 채무자가 제3채무자에 대한 채권을 채권자에게 이전시키고 그 대신 

채무자에 대한 채권이 소멸되는 집행법원의 결정

< 국세 및 지방세 체납처분 절차 >
국세 및 지방세 체납처분 절차란 국세 또는 지방세를 체납할 경우 국세 기본법 
및 지방세법에 의하여 체납된 세금에 대하여 가산금 징수, 독촉장 발부 및 재산 
압류 등의 집행을 하는 것을 말합니다.
국세 및 지방세 체납시 국세청 및 지방자치단체에 의해 채무자의 해약환급금이 
압류될 수 있으며, 체납처분 절차에 따라 회사는 채권자에게 해약환급금을 지급
하게 됩니다.

제6관 계약의 해지 및 해약환급금 등

  ③ 회사는 법정상속인이 보험수익자로 지정된 경우에는 제1항의 통지를 계약자에게 할 수 

제34조 (계약자의 임의해지)

무배당  임신·출산질환실손입원의료비(통상분만일수제외)보장  특별약관 11

--- Page 13 ---
계약자는 계약이 소멸하기 전에는 언제든지 계약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제

【 유의사항 】

37조(해약환급금)에서 정한 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

제34조의2 (위법계약의 해지)
  ① 계약자는 ｢금융소비자보호에 관한 법률｣  제47조 및 관련규정이 정하는 바에 따라 계약
체결에 대한 회사의 법위반사항이 있는 경우 계약체결일부터 5년 이내의 범위에서 계약
자가 위반사항을 안 날부터 1년 이내에 계약해지요구서에 증빙서류를 첨부하여 위법계
약의 해지를 요구할 수 있습니다.

  ② 회사는 해지요구를 받은 날부터 10일 이내에 수락여부를 계약자에 통지하여야 하며, 거

< 이미 발생한 보험금 지급사유에 대한 보험금 지급 >
계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 보험금 청구에 관한 서류를 변조하여 보험
금을 청구한 경우 회사는 그 사실을 안 날부터 1개월 이내에 계약을 해지할 수 
있습니다.
다만, 이 경우에도 회사는 이미 발생한 보험금 지급사유에 대해서는 보험금을 지
급합니다.

절할 때에는 거절 사유를 함께 통지하여야 합니다.

  ② 회사가 제1항에 따라 계약을 해지한 경우 회사는 그 취지를 계약자에게 통지하고 제37

  ③ 계약자는 회사가 정당한 사유 없이 제1항의 요구를 따르지 않는 경우 해당 계약을 해지

조(해약환급금)에서 정한 해약환급금을 지급합니다.

할 수 있습니다.

  ④ 제1항 및 제3항에 따라 계약이 해지된 경우 회사는 제37조(해약환급금) 제5항에 따른 

제36조 (회사의 파산선고와 해지)

해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

  ⑤ 계약자는 제1항에 따른 제척기간에도 불구하고 민법 등 관계 법령에서 정하는 바에 따

라 법률상의 권리를 행사할 수 있습니다.

  ① 회사가 파산의 선고를 받은 때에는 계약자는 계약을 해지할 수 있습니다.
  ② 제1항의 규정에 따라 해지하지 않은 계약은 파산선고 후 3개월이 지난 때에는 그 효력

【 용어해설 】

< 위법계약 >
 금융상품판매업자등이  금융소비자보호에  관한  법률  제47조에서  정한  적합성원
칙, 적정성원칙, 설명의무, 불공정영업행위 금지 또는 부당권유행위 금지를 위
반한 계약을 말합니다.

제35조 (중대사유로 인한 해지)

  ① 회사는 다음 각 호와 같은 사실이 있을 경우에는 그 사실을 안 날부터 1개월 이내에 계

약을 해지할 수 있습니다.

     1. 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 보험금을 지급받을 목적으로 고의로 보험금 지

급사유를 발생시킨 경우

     2. 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 보험금 청구에 관한 서류에 고의로 사실과 다

을 잃습니다.

  ③ 제1항의 규정에 따라 계약이 해지되거나 제2항의 규정에 따라 계약이 효력을 잃는 경우

에 회사는 제37조(해약환급금)에서 정한 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

제37조 (해약환급금)

  ① 이 약관에 의해 계약이 해지된 경우에 지급하는 해약환급금은 ‘보험료 및 해약환급금 

산출방법서’에 따라 계산합니다. 

  ② 제1항의 해약환급금은 보험료의 자동대출납입에 따라 납입된 보험료와 이자, 보험계약
대출에 따른 보험계약대출원금과 이자가 있는 경우 이를 차감한 금액을 지급합니다.
  ③ 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 
회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지
급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 [부표1] ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계
산’에 따릅니다.

  ④ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공합니다.
  ⑤ 제34조의2(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당

른 것을 기재하였거나 그 서류 또는 증거를 위조 또는 변조한 경우.

시의 계약자적립액 및 미경과보험료를 반환하여 드립니다.

        다만, 이미 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 보험금 지급에 영향을 미치지 않습

니다.

제38조 (보험계약대출)

  ① 계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 보험계약대출을 

받을 수 있습니다.

     그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제한될 수도 있습니

다.

12 무배당  임신·출산질환실손입원의료비(통상분만일수제외)보장  특별약관

--- Page 14 ---
② 계약자는 제1항에 따른 보험계약대출원금과 그 이자를 언제든지 상환할 수 있으며 상환
하지 않은 때에는 회사는 보험금, 해약환급금 등의 지급사유가 발생한 날에 지급금에서 
보험계약대출의 원금과 이자를 차감할 수 있습니다.

  ③ 제2항의 규정에도 불구하고 회사는 제31조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독
촉)와 계약의 해지)에 따라 계약이 해지되는 때에는 즉시 해약환급금에서 보험계약대출
의 원금과 이자를 차감합니다.

  ④ 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 통지할 수 있습니다.

제39조 (배당금의 지급)

  회사는 이 보험에 대하여 계약자에게 배당금을 지급하지 않습니다.

제7관 다수보험의 처리 등

제40조 (다수보험의 처리)

  ① 다수보험의 경우 각 계약의 보상대상의료비 및 보상책임에 따라 제2항에서 정한 방법으

로 계산된 각 계약의 비례분담액을 지급합니다.

  ② 각 계약의 보상책임액 합계액이 각 계약의 보상대상의료비 중 최고액에서 각 계약의 피
보험자부담 공제금액 중 최소액을 차감한 금액을 초과한 다수보험은 아래의 산출방식에 
따라 각 계약의 비례분담액을 계산합니다. 

각 계약별 비례분담액 = 

(각 계약의 보상대상의료비 중 최고액-
×
각 계약의 피보험자부담 공제금액 중 최소액)  

각 계약별 보상책임액

각 계약별 보상책임액을 합한 금액

제41조 (연대책임)

  ① 2009년 10월 1일 이후에 신규로 체결된 보험수익자가 동일한 다수보험의 경우 보험수익
자는 보험금 전부 또는 일부의 지급을 다수계약이 체결되어 있는 회사 중 한 회사에 청
구할 수 있고, 청구를 받은 회사는 해당 보험금을 이 계약의 보험가입금액 한도 내에서 
지급합니다.

  ② 제1항에 따라 보험금을 지급한 회사는 보험수익자가 다른 회사에 대하여 가지는 해당 

보험금청구권을 취득합니다.

     다만, 회사가 지급한 금액이 보험수익자가 다른 회사에 청구할 수 있는 보험금의 일부
인 경우에는 해당 보험수익자의 보험금 청구권을 침해하지 아니하는 범위에서 그 권리
를 취득합니다.

제8관 분쟁의 조정 등

제42조 (분쟁의 조정)

  ① 계약에 관하여 분쟁이 있는 경우 분쟁 당사자 또는 기타 이해관계인과 회사는 금융감독
원장에게 조정을 신청할 수 있으며, 분쟁조정 과정에서 계약자는 관계 법령이 정하는 
바에 따라 회사가 기록 및 유지･관리하는 자료의 열람(사본의 제공 또는 청취를 포함합
니다)을 요구할 수 있습니다.

  ② 회사는 일반금융소비자인 계약자가 조정을 통하여 주장하는 권리나 이익의 가액이 ｢금
융소비자보호에 관한 법률｣  제42조에서 정하는 일정 금액 이내인 분쟁사건에 대하여 조
정절차가 개시된 경우에는 관계 법령이 정하는 경우를 제외하고는 소를 제기하지 않습
니다.

제43조 (관할법원)

  이 계약에 관한 소송 및 민사조정은 계약자의 주소지를 관할하는 법원으로 합니다.
  다만, 회사와 계약자가 합의하여 관할법원을 다르게 정할 수 있습니다.

제44조 (소멸시효)

  보험금청구권, 만기환급금청구권, 보험료 반환청구권, 해약환급금 청구권 및 계약자적립액 

및 미경과보험료 반환청구권은 3년간 행사하지 않으면 소멸시효가 완성됩니다.

【 유의사항 】

< 소멸시효의 완성 >
소멸시효는 해당 청구권을 행사할 수 있을 때부터 시작됩니다.
보험금 지급사유가 2018년 1월 1일에 발생하였음에도 2021년 1월 1일까지 보험금을 
청구하지 않는 경우 소멸시효가 완성되어 보험금을 지급받지 못할 수 있습니다.

제45조 (약관의 해석)

  ① 회사는 신의성실의 원칙에 따라 공정하게 약관을 해석하여야 하며 계약자에 따라 다르

게 해석하지 않습니다.

  ② 회사는 약관의 뜻이 명백하지 않은 경우에는 계약자에게 유리하게 해석합니다.
  ③ 회사는 보험금을 지급하지 않는 사유 등 계약자나 피보험자에게 불리하거나 부담을 주

는 내용은 확대하여 해석하지 않습니다.

무배당  임신·출산질환실손입원의료비(통상분만일수제외)보장  특별약관 13

--- Page 15 ---
제46조 (설명서 교부 및 보험안내자료 등의 효력)
  ① 회사는 일반금융소비자에게 청약을 권유하거나 일반금융소비자가 설명을 요청하는 경우 
보험상품에 관한 중요한 사항을 계약자가 이해할 수 있도록 설명하고 계약자가 이해하였
음을 서명(「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명을 포함), 기명날인 또는 녹취 
등을 통해 확인받아야 하며, 설명서를 제공하여야 합니다.

비자보호에 관한 법률」, 상법, 민법 등 관계 법령을 따릅니다.

제50조 (예금보험에 의한 지급보장)

  회사가 파산 등으로 인하여 보험금 등을 지급하지 못할 경우에는 예금자보호법에서 정하는 

  ② 설명서, 약관, 계약자 보관용 청약서 및 보험증권의 제공 사실에 관하여 계약자와 회사

바에 따라 그 지급을 보장합니다.

간에 다툼이 있는 경우에는 회사가 이를 증명하여야 합니다.

  ③ 보험설계사 등이 모집과정에서 사용한 회사 제작의 보험안내자료의 내용이 약관의 내용

과 다른 경우에는 계약자에게 유리한 내용으로 계약이 성립된 것으로 봅니다.

【 용어해설 】

【 용어해설 】

< 보험안내자료 >
 계약의 청약을 권유하기 위해 만든 자료 등을 말합니다.

< 예금자보호제도 >
예금자보호제도란 예금보험공사에서 금융기관 등으로부터 미리 보험료를 받아 적
립해 두었다가 금융기관이 경영악화나 파산 등으로 예금을 지급할 수 없는 경우 
해당 금융기관을 대신하여 예금자에게 보험금 또는 환급금을 예금자 1인당 최고 
5,000만원까지 지급함으로써 예금자를 보호하는 제도를 말합니다.

제47조 (회사의 손해배상책임)

  ① 회사는 계약과 관련하여 임직원, 보험설계사 및 대리점의 책임있는 사유로 계약자, 피
보험자 및 보험수익자에게 발생된 손해에 대하여 관계 법령 등에 따라 손해배상의 책임
을 집니다.

  ② 회사는 보험금 지급 거절 및 지연지급의 사유가 없음을 알았거나 알 수 있었는데도 소
를 제기하여 계약자, 피보험자 또는 보험수익자에게 손해를 가한 경우에는 그에 따른 
손해를 배상할 책임을 집니다.

  ③ 회사가 보험금 지급여부 및 지급금액에 관하여 현저하게 공정을 잃은 합의로 보험수익
자에게 손해를 가한 경우에도 회사는 제2항에 따라 손해를 배상할 책임을 집니다.

제48조 (개인정보보호)

  ① 회사는 이 계약과 관련된 개인정보를 이 계약의 체결, 유지, 보험금 지급 등을 위하여
「개인정보 보호법」,「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」 등 관계 법령에 정한 
경우를 제외하고 계약자, 피보험자 또는 보험수익자의 동의없이 수집, 이용, 조회 또는 
제공하지 않습니다.

     다만, 회사는 이 계약의 체결, 유지, 보험금 지급 등을 위하여 위 관계 법령에 따라 계
약자 및 피보험자의 동의를 받아 다른 보험회사 및 보험관련단체 등에 개인정보를 제공
할 수 있습니다.

  ② 회사는 계약과 관련된 개인정보를 안전하게 관리하여야 합니다.

제49조 (준거법)

  이 계약은 대한민국 법에 따라 규율되고 해석되며, 약관에서 정하지 않은 사항은 「금융소

14 무배당  임신·출산질환실손입원의료비(통상분만일수제외)보장  특별약관

--- Page 16 ---
[붙임] 용어의 정의

용 어 

계약

보험계약

정  의

진단계약 계약을 체결하기 위하여 피보험자가 건강진단을 받아야 하는 계약

보험증권 계약의 성립과 계약내용을 증명하기 위하여 회사가 계약자에게 드리는 증서

계약자 보험회사와 계약을 체결하고 보험료를 납입하는 사람

피보험자 보험금 지급사유 또는 보험사고 발생의 대상(객체)이 되는 사람

보험수익자 보험금을 수령하는 사람

보험기간 회사가 계약에서 정한 보상책임을 지는 기간

회사

보험회사

연단위복리

회사가 지급할 금전에 이자를 줄 때 1년마다 마지막 날에 그 이자를 원금에 
더한 금액을 다음 1년의 원금으로 하는 이자 계산방법을 말합니다.
예시) 1차년도 이자 : 10원(100원(원금)×10%(이율))
      2차년도 이자 : 11원(110원(원금+1차년도 이자)×10%(이율))

평균공시
이율

전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이 계약 체결 시점의 이율을 말합니
다.
다만, 갱신형 계약의 경우 갱신일 현재의 이율을 말합니다.
·연도별 평균공시이율 확인방법
 : 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr) > 업무자료 > 보험 > 
   보험상품자료

해약환급금 계약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액

영업일

의사

회사가 영업점에서 정상적으로 영업하는 날을 말하며, 토요일, 「관공서의 
공휴일에 관한 규정」에 따른 공휴일, 대체공휴일 및 근로자의 날을 제외

「의료법」 제2조(의료인)에서 정한 의사, 한의사 및 치과의사의 면허를 가
진 사람

약사

「약사법」 제2조(정의)에서 정한 약사 및 한약사의 면허를 가진 사람

의료기관

「의료법」 제3조(의료기관) 제2항에서 정하는 의료기관을 말하며, 종합병
원·병원·치과병원·한방병원·요양병원·의원·치과의원·한의원 및 조산
원으로 구분

병원

입원

「국민건강보험법」 제42조(요양기관)에서 정하는 국내의 병원 또는 의원을 
말하며, 조산원은 제외

의사가 피보험자의 질병 또는 상해로 인하여 치료가 필요하다고 인정한 경
우로서 자택 등에서 치료가 곤란하여 병원, 의료기관 또는 이와 동등하다고 
인정되는 의료기관에 입실하여 의사의 관리를 받으며 치료에 전념하는 것

용 어 

입원의 정의 
중 ‘이와 
동등하다고 
인정되는 
의료기관’

정  의

보건소, 보건의료원 및 보건지소 등 의료법 제3조(의료기관) 제2항에서 정
한  의료기관에  준하는  의료기관으로서  군의무대,  치매요양원,  노인요양원 
등에 속해 있는 요양원, 요양시설, 복지시설 등과 같이 의료기관이 아닌 곳
은 이에 해당되지 않음

기준병실

병원에서 국민건강보험 환자의 입원시 병실료 산정에 적용하는 기준이 되는 
병실

입원실료 입원치료 중 발생한 기준병실 사용료, 환자관리료, 식대 등

입원제비용

입원치료 중 발생한 진찰료, 검사료, 방사선료, 투약 및 처방료(퇴원시 의
사로부터  치료목적으로  처방받은  약제비  포함),  주사료,  이학요법(물리치
료, 재활치료)료, 정신요법료, 처치료, 치료재료, 석고붕대료(cast), 지정
진료비 등

입원수술비 입원치료 중 발생한 수술료, 마취료, 수술재료비 등

입원의료비 입원실료, 입원제비용, 입원수술비, 상급병실료 차액

요양급여

의료급여

「국민건강보험법」 제41조(요양급여)에 따른 가입자 및 피부양자의 질병·
부상 등에 대한 다음의 요양급여
 1. 진찰․검사  
 2. 약제․치료재료의 지급  
 3. 처치․수술 또는 그 밖의 치료  
 4. 예방․재활   
 5. 입원    
 6. 간호   
 7. 이송

「의료급여법」 제7조(의료급여의 내용 등)에 따른 가입자 및 피부양자의 
질병․부상 등에 대한 다음 각 호의 의료급여
 1. 진찰․검사  
 2. 약제․치료재료의 지급  
 3. 처치․수술 또는 그 밖의 치료  
 4. 예방․재활 
 5. 입원   
 6. 간호  
 7. 이송
 8. 그 밖에 의료 목적의 달성을 위한 조치

무배당  임신·출산질환실손입원의료비(통상분만일수제외)보장  특별약관 15

--- Page 17 ---
용 어 

통상분만
입원일수

정  의

분만입원시 소요될 수 있는 입원일수를 의미하며, 이 특약에서 자연분만은 
4일, 제왕절개는 8일을 적용함

용 어 

「국민건강
보험법」에 
따른 
본인부담금 
상한제

「의료급여
법」에 따른 
본인부담금 
보상제 및 
본인부담금 
상한제 

보상대상
의료비

정  의

「국민건강보험법」에 따른 요양급여 중 연간 본인부담금 총액이 「국
민건강보험법 시행령」 별표3에서 정하는 금액을 넘는 경우에 그 초
과한 금액을 공단에서 부담하는 제도를 말하며, 국민건강보험 관련 
법령의  변경에  따라  환급기준이  변경될  경우에는  회사는  변경되는 
기준에 따름

「의료급여법」에 따른 의료급여 중 본인부담금이 「의료급여법 시행
령」 제13조(급여비용의 부담)에서 정하는 금액을 넘는 경우에 그 초
과한 금액을 의료급여기금 등에서 부담하는 제도를 말하며, 의료급여 
관련 법령의 변경에 따라 환급기준이 변경될 경우에는 회사는 변경된 
기준에 따름

실제 부담액 - 보상제외금액*
* 제7조(보험금을 지급하지 않는 사유)에 따른 금액 및 실제 사용병실과 기

준병실과의 병실료 차액 중 회사가 보장하지 않는 금액

보상책임액 (보상대상의료비 - 피보험자부담 공제금액)과 보험가입금액 중 작은 금액

다수보험

임신·출산질환 실손 의료보험계약(우체국보험, 각종 공제, 상해ㆍ질병ㆍ간
병보험 등 제3보험, 개인연금ㆍ퇴직보험 등 임신·출산질환 의료비를 실손
으로 보상하는 보험․공제계약을 포함)이 동시에 또는 순차적으로 2개 이상 
체결되었고, 그 계약이 동일한 보험사고에 대하여 각 계약별 보상책임액이 
있는 여러 개의 임신·출산질환 실손 의료보험계약을 말함

분만

자궁 속에서 자란 태아와 태반을 밖으로 내어놓는 현상을 말하며, 
자연분만과 제왕절개로 나뉨. 다만, 자궁 속에서 태아가 사망한 후에 
자연분만 또는 제왕절개로 꺼내는 경우는 제외함

자연분만 수술하지 않고 자궁수축에 의해 질을 통해 태아가 만출되는 분만을 말함

제왕절개 복부와 자궁을 절개한 후 절개 부위를 통하여 태아를 꺼내는 수술을 말함

분만입원

분만 및 분만 후 회복을 위한 입원으로서, 분만을 위한 검사 및 분만 전 
처치가 발생한 날(다만, 제왕절개에 대해 포괄수가제(DRG) 적용시에는 
포괄수가제(DRG)가 적용된 날)로부터 분만 후 회복 치료가 종료된 
시점까지의 연속된 입원을 말함
다만, 분만 이후 퇴원하여 동일한 일자에 재입원하거나 다른 의료기관으로 
전원한 경우에는 연속된 입원으로 봄
또한, 연속된 입원 중 합병증 또는 동반상병이 존재하더라도 분만을 포함한 
입원인 경우 분만입원으로 봄

16 무배당  임신·출산질환실손입원의료비(통상분만일수제외)보장  특별약관

--- Page 18 ---
[부표1]

보험금을 지급할 때의 적립이율 계산

구  분

적립기간

적립이율

구  분

적립기간

적립이율

승낙거절로 제1회보험료 반환

보험료를 받은 기간

평균공시이율 + 1%
(단, 신용카드 
매출은 이자 없음)

해약환급금

청약 철회로 기납입보험료 반환

반환기일주)  
다음날부터
반환일까지의 기간 

보험계약대출이율
(단, 신용카드 
매출은 이자 없음)

지급사유가 발생한 날의 
다음날부터 환급금 
청구일까지의 기간

환급금을 청구한 날의 
다음날부터 
지급일까지의 기간

1년
이내

1년
초과

공시이율의 
50%

1%

보험계약대출이율

※ 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 금리연동형보험은 일자 계산합니다.
※ 계약자 등의 책임 있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 

지급되지 않을 수 있습니다.

   다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습

보험계약대출이율

※ 보험금의 지연이자에 대해서는 기타소득세가 공제됩니다.

니다.

계약 무효로 
기납입보험료 반환

회사의 고의/과실로 
계약무효 또는 
회사가 승낙 전에 
무효를 알았으나 
보험료를 반환하지 
않은 경우

보험료 납입 
다음날부터 
반환일까지의 기간

지급기일의  다음  날부
터 30일 이내 기간

보험계약대출이율

보통약관 및 
특별약관 
보장 보험금

지급기일주) 이내에 
보험금을 지급하지 
않은 경우

지급기일의 31일이후부
터 60일이내 기간

보험계약대출이율
+ 가산이율주)(4.0%)

지급기일의 61일이후부
터 90일이내 기간

보험계약대출이율
+ 가산이율(6.0%)

지급기일의  91일이후 
기간

보험계약대출이율
+ 가산이율(8.0%)

(주) 1. 반환기일 : 청약 철회 접수날부터 3영업일
     2. 지급기일 : 보험금 청구서류 접수일부터 3영업일
     3. 가산이율
        - 제10조(보험금의 지급절차) 제2항 각 호의 어느 하나에 해당되는 사유로 지연된 

경우에는 해당기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.

        - 계약자 또는 피보험자의 책임있는 사유로 지연된 경우에는 해당기간에 대하여 가

산이율을 적용하지 않습니다.

        - 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 

해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.

표-17

--- Page 19 ---
무배당 임신·출산질환실손입원의료비
(통상분만일수제외) 별표

--- Page 20 ---


--- Page 21 ---
[별표1]

[별표2]

임신·출산질환(통상분만입원일수 제외) 분류표

비급여대상

① 약관에서 규정하는 ‘임신·출산질환(통상분만입원일수 제외)’으로 분류되는 질병은 제8
차 개정 한국표준질병사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행)중 다음에 적은 
질병을 말하며, 이후 한국표준질병사인분류가 개정되는 경우에는 개정된 기준에 따라 해
당 여부를 판단합니다. 

대상이 되는 질병

유산된 임신
임신, 출산 및 산후기의 부종, 단백뇨 및 고혈압성 장애
주로 임신에 관련된 기타 산모장애
태아와 양막강 그리고 가능한 분만문제에 관련된 산모관리
진통 및 분만의 합병증
분만
주로 산후기에 관련된 합병증

분류번호

O00 ~ O08
O10 ~ O16
O20 ~ O29
O30 ~ O48
O60 ~ O75
O80 ~ O84
O85 ~ O92

② 제9차 개정이후 한국표준질병사인분류에 있어서 상기 상병 또는 질병 해당 여부는 피보험

자가 진단확정된 당시 시행하고 있는 한국표준질병사인분류에 따라 판단합니다.

③ 다만, 진단확정 당시의 한국표준질병사인분류에 따라 상기 상병 또는 질병에 대한 보험금 
지급여부를 판단한 경우에는, 이후에 한국표준질병사인분류가 개정되더라도 상기 상병 또
는 질병 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.  

④ 진단서 상의  분류번호는 한국표준질병사인분류 질병코딩지침서(향후 지침서가  변경되는 

경우 변경된 지침서에 따릅니다)에 따라 기재된 것을 인정합니다. 

⑤  분만입원(‘임신ㆍ출산질환실손입원의료비(통상분만일수제외) 보장  특별약관’ 제4조(용
어의 정의) 참조)의 경우에는 총입원일수가 통상분만입원일수 이내인 경우에는 보상하지 
않으며, 총입원일수가 통상분만입원일수를 초과하는 경우에 한하여 약관에 따라 보상합니
다. 다만, 통상분만입원일수는 자연분만은 4일, 제왕절개는 8일(제3조(용어의 정의) 참
조)을 적용합니다.

⑥ 상기 외에도 대상질병 분류표의 분류번호와 연관성이 있어, 분류번호가 동시에 부여된 경

우 대상질병 분류에 포함합니다.

다음의 비급여대상은 국민건강보험 요양급여의 기준에 관한 규칙 제9조(비급여대상) 제1항에
서 정하는 별표2에 따르며, 법령 변경시 변경된 내용을 적용합니다.

1. 다음 각목의 질환으로서 업무 또는 일상생활에 지장이 없는 경우에 실시 또는 사용되

는 행위·약제 및 치료재료
  가. 단순한 피로 또는 권태
  나. 주근깨·다모(多毛)·무모(無毛)·백모증(白毛症)·딸기코(주사비)·점(모반)·
      사마귀·여드름·노화현상으로 인한 탈모 등 피부질환
  다. 발기부전(impotence)·불감증 또는 생식기 선천성기형 등의 비뇨생식기 질환
  라. 단순 코골음
  마. 질병을 동반하지 아니한 단순포경(phimosis)
  바. 검열반 등 안과질환
  사. 기타 가목 내지 바목에 상당하는 질환으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 질

환

2. 다음 각목의 진료로서 신체의 필수 기능개선 목적이 아닌 경우에 실시 또는 사용되는 

행위·약제 및 치료재료

  가. 쌍꺼풀수술(이중검수술), 코성형수술(융비술), 유방확대·축소술, 지방흡인술, 주

름살제거술 등 미용목적의 성형수술과 그로 인한 후유증치료

  나. 사시교정, 안와격리증의 교정 등 시각계 수술로써 시력개선의 목적이 아닌 외모개

선 목적의 수술

  다. <삭제>
  라. 저작 또는 발음기능개선의 목적이 아닌 외모개선 목적의 악안면 교정술 및 교정치

료

  마. 관절운동 제한이 없는 반흔구축성형술 등 외모개선 목적의 반흔제거술
  바. 안경, 콘텍트렌즈 등을 대체하기 위한 시력교정술
  사. 기타 가목 내지 바목에 상당하는 외모개선 목적의 진료로서 보건복지부장관이 정하

여 고시하는 진료

3. 다음 각목의 예방진료로서 질병·부상의 진료를 직접목적으로 하지 아니하는 경우에 

실시 또는 사용되는 행위·약제 및 치료재료

  가. 본인의 희망에 의한 건강검진(법 제52조의 규정에 의하여 공단이 가입자등에게 실

시하는 건강검진 제외)

  나. 예방접종(파상풍 혈청주사 등 치료목적으로 사용하는 예방주사 제외)

표-20

--- Page 22 ---
다. 구취제거, 치아 착색물질 제거, 치아 교정 및 보철을 위한 치석제거 및 구강보건증
진 차원에서 정기적으로 실시하는 치석제거. 다만, 치석제거만으로 치료가 종료되
는 전악(全顎) 치석제거로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 경우는 제외한다.

  라. 불소국소도포, 치면열구전색(치아홈메우기) 등 치아우식증 예방을 위한 진료. 다
만, 18세 이하의 치아우식증에 이환되지 않은 순수 건전치아인 제1큰어금니 또는 
제2큰어금니에 대한 치면열구전색(치아홈메우기)은 제외한다.

  마. 멀미 예방, 금연 등을 위한 진료
  바. 유전성질환 등 태아의 이상유무를 진단하기 위한 세포유전학적검사
  사. 장애인 진단서 등 각종 증명서 발급을 목적으로 하는 진료
  아. 기타 가목 내지 마목에 상당하는 예방진료로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 

예방진료

4. 보험급여시책상 요양급여로 인정하기 어려운 경우 및 그 밖에 건강보험급여원리에 부

합하지 아니하는 경우로서 다음 각목에서 정하는 비용·행위·약제 및 치료재료

  가. 가입자 등이 다음 각 항목 중 어느 하나의 요건을 갖춘 요양기관에서 1개의 입원실
에 3인 이하가 입원할 수 있는 병상(이하 "상급병상"이라 한다)을 이용함에 따라 
제8조에 따라 고시한 요양급여대상인 입원료(이하 "입원료"라 한다) 외에 추가로 
부담하는 입원실 이용 비용.

      다만, 상급종합병원의 상급병상 중 1인실 병상을 이용하는 경우에는 입원료를 포함
한 입원실 이용비용 전액(다만, 격리치료 대상인 환자가 1인실에 입원하는 경우 등 
보건복지부장관이 정하여 고시하는 불가피한 경우는 제외한다)

    (1) 의료법령에 따라 허가를 받거나 신고한 병상 중 입원실 이용비용을 입원료만으로 
산정하는  일반병상(이하  "일반병상"이라  한다)을  다음의  구분에  따라  운영하는 
경우.

        다만, 규칙 제12조제1항 또는 제2항에 따라 제출한 요양기관 현황신고서 또는 요
양기관 현황 변경신고서 상의 격리병실, 무균치료실, 특수진료실 및 중환자실과 
「의료법」 제27조제3항제2호에 따른 외국인환자를 위한 전용 병실 및 병동의 병
상은 일반병상 및 상급병상의 계산에서 제외한다.

     (가) 의료법령에 따라 신고한 병상이 10병상을 초과하는 「의료법」 제3조제2항제1
호에 따른 의원급 의료기관과 같은 항 제3호에 따른 병원급 의료기관(종합병원 
및 상급종합병원은 제외하되, 「의료법」 제3조의5에 따라 지정된 산부인과 전
문병원은 포함한다): 일반병상을 총 병상의 50퍼센트 이상 확보할 것
     (나)  「의료법」  제3조제2항제3호마목에  따른  종합병원(상급종합병원을  포함하되, 
「의료법」 제3조의5에 따라 지정된 산부인과 전문병원은 제외한다): 일반병상
을 총 병상의 70퍼센트 이상 확보할 것
    (2) 의료법령에 의하여 신고한 병상이 10병상 이하인 경우

  나. 가목에도 불구하고 다음 각 항목에 해당하는 경우에는 다음의 구분에 따른 비용 
    (1) 가입자등이 「의료법」 제3조제2항제3호라목에 따른 요양병원(「정신보건법」 제
3조제3호에 따른 정신의료기관 중 정신병원, 「장애인복지법」 제58조제1항제4호
에 따른 장애인 의료재활시설로서 「의료법」 제3조의2의 요건을 갖춘 의료기관
은 제외한다. 이하 같다) 중 입원실 이용비용을 입원료만으로 산정하는 일반병상
(규칙 제12조제1항 또는 제2항에 따라 제출한 요양기관 현황신고서 또는 요양기
관 현황 변경신고서 상의 격리병실, 무균치료실, 특수진료실 및 중환자실과 「의
료법」 제27조제3항제2호에 따른 외국인환자를 위한 전용 병실 및 병동의 병상은 
제외한다)을 50퍼센트 이상 확보하여 운영하는 요양병원에서 1개의 입원실에 5인 
이하가 입원할 수 있는 병상을 이용하는 경우: 제8조제4항 전단에 따라 고시한 
입원료 외에 추가로 부담하는 입원실 이용 비용

    (2)  가입자등이  가목(1)에서  정한  요건을  갖춘  상급종합병원,  종합병원,  병원  중 
「암관리법」  제22조에 따라  완화의료전문기관으로 지정된  요양기관에서 1인실 
병상을 이용하여 같은 법 제24조에 따라 완화의료 입원진료를 받는 경우(격리치
료 대상인 환자가 1인실에 입원하는 경우, 임종실을 이용하는 경우 등 보건복지
부장관이 정하여 고시하는 불가피한 경우는 제외한다): 제8조제4항 전단에 따라 
고시한 완화의료 입원실의 입원료 중 5인실 입원료 외에 추가로 부담하는 입원실 
이용 비용

  다. 법 제51조에 따라 장애인에게 보험급여를 실시하는 보장구를 제외한 보조기·보청
기·안경 또는 콘택트렌즈 등 보장구. 다만, 보청기 중 보험급여의 적용을 받게 될 
수술과 관련된 치료재료인 보건복지부장관이 정하여 고시하는 보청기는 제외한다.

  라. 삭제 <2017.9.1.>
  마. 친자확인을 위한 진단
  바. 치과의 보철(보철재료 및 기공료 등을 포함한다) 및 치과임플란트를 목적으로 실시
한 부가수술(골이식수술 등을 포함한다). 다만, 보건복지부장관이 정하여 고시하는 
65세 이상인 사람의 틀니 및 치과임플란트는 제외한다.

  사. 및 아. 삭제 <2002.10.24>
  자. 이 규칙 제8조의 규정에 의하여 보건복지부장관이 고시한 약제에 관한 급여목록표
에서 정한 일반의약품으로서 「약사법」 제23조에 따른 조제에 의하지 아니하고 지
급하는 약제
  차. 삭제 <2006.12.29>
  카. 「의료법」 제46조에 따른 선택진료를 받는 경우에 선택진료에 관한 규칙에 따라 

추가되는 비용

  타. 「장기등 이식에 관한 법률」에 따른 장기이식을 위하여 다른 의료기관에서 채취한 

골수 등 장기의 운반에 소요되는 비용

  파. 「마약류 관리에 관한 법률」 제40조에 따른 마약류중독자의 치료보호에 소요되는 

비용

표-21

--- Page 23 ---
하. 이 규칙 제11조제1항 또는 제13조제1항의 규정에 따라 요양급여대상 또는 비급여대
상으로 결정ㆍ고시되기 전까지의 행위ㆍ치료재료(「신의료기술평가에 관한 규칙」 
제2조제2항에 따른 평가 유예 신의료기술을 포함하되, 같은 규칙 제3조의4에 따른 
신의료기술평가 결과 안전성ㆍ유효성을 인정받지 못한 경우에는 제외한다).
      다만, 제11조제8항 또는 제13조제1항 후단의 규정에 따라 소급하여 요양급여대상으
로  적용되는  행위ㆍ치료재료(「신의료기술평가에  관한  규칙」  제2조제2항에  따른 
평가 유예 신의료기술을 포함한다)는 제외한다.

  거. 「신의료기술평가에 관한 규칙」 제3조제8항제2호에 따른 제한적 의료기술
  너. 「의료기기법 시행규칙」 제32조제1항제6호에 따른 의료기기를 장기이식 또는 조직

이식에 사용하는 의료행위

  더. 그 밖에 요양급여를 함에 있어서 비용효과성 등 진료상의 경제성이 불분명하여 보
건복지부장관이 정하여 고시하는 검사·처치·수술 기타의 치료 또는 치료재료

5. 삭제 <2006.12.29.>

6. 영 제21조제3항제2호에 따라 보건복지부장관이 정하여 고시하는 질병군에 대한 입원진
료의 경우에는 제1호 내지 제4호(제4호 하목을 제외한다), 제7호에 해당되는 행위·약
제 및 치료재료. 다만, 제2호 사목, 제3호 아목, 제4호더목은 다음 각목에서 정하는 
경우에 한한다.

  가. 보건복지부장관이 정하여 고시하는 행위 및 치료재료
  나. 질병군 진료 외의 목적으로 투여된 약제

6의2. 영 제21조제3항제3호에 따른 완화의료 입원진료의 경우에는 제1호부터 제3호까지, 

제4호나목(2)ㆍ더목에 해당되는 행위·약제 및 치료재료.

      다만, 제2호사목, 제3호아목 및 제4호더목은 보건복지부장관이 정하여 고시하는 행

위 및 치료재료에 한정한다.

7. 건강보험제도의 여건상 요양급여로 인정하기 어려운 경우
  가. 보건복지부장관이 정하여 고시하는 한방물리요법
  나. 한약첩약 및 기상한의서의 처방 등을 근거로 한 한방생약제제

8. 약사법령에 따라 허가를 받거나 신고한 범위를 벗어나 약제를 처방·투여하려는 자가 

보건복지부장관이 정하여 고시하는 절차에 따라 의학적 근거 등을 입증하여 비급여로 

사용할 수 있는 경우.

   다만, 제5조제3항에 따라 중증환자에게 처방·투여하는 약제 중 보건복지부장관이 정

하여 고시하는 약제는 건강보험심사평가원장의 공고에 따른다.

표-22