

--- Page 1 ---
연금저축보험 계약이전수수료 면제
특별약관

--- Page 2 ---


--- Page 3 ---
연금저축보험  계약이전수수료  면제  특별약관

 1. 연금저축보험 계약이전수수료 면제 특별약관

제1조 (특별약관의 적용대상)

  ① 이 특별약관(이하 ‘특약’이라 합니다)은 다음 각 호의 조건을 모두 만족하는 경우 적

용합니다.

     1.  소득세법령에서  정하는  연금저축계좌  범위에  속하는  회사의  연금저축  계약으로, 

2001년 1월부터 2015년 12월 사이에 가입한 경우

     2. 제1호에서 정의한 계약을 회사의 다른 연금계좌 또는 다른 금융기관의 연금계좌로 

계좌이체를 통하여 이전하는 경우

  ② 적용되는 대상상품은 이 특약의 사업방법서 별지를 따릅니다.

제2조 (계약이전수수료)

  제1조(특별약관의 적용대상) 제1항 제2호에 따라 해지환급금, 미경과 보험료적립금 등 제
지급금을 이체하고자 하는 경우 기존 계약에서 약정한 계약이전수수료를 차감하지 않고 계
좌이체하여 드립니다.

제3조 (준용규정)

  이 특약에서 정하지 않은 사항은 해당 보통약관 및 해당 특약을 따릅니다.