

--- Page 1 ---
실손·비례보상  주택  풍수해·지진재해보험(III)  약관

                        (약관분류코드  :  7714-0000-20250101)

현대해상화재보험

1)

※  이  약관은  관련  법령  및  내부통제기준에  따른  절차를  거쳐  제공됩니다.

--- Page 2 ---
목        차

□  보  통  약  관

      [일반조항  보통약관]

제1관  용어의  정의

제1조(목적)

제2조(용어의  정의)

제2관  보험금의  지급

제3조(보상하는  손해)

제4조(보상하지  않는  손해)

제5조(손해의  통지  및  조사)

제6조(보험금의  청구)

제7조(보험금의  지급절차)

제8조(보험금  등의  지급한도)

제9조(지급보험금의  계산)

제10조(손해방지의무)

제11조(손해액의  조사결정)

제12조(잔존물)

제13조(대위권)

제3관  계약자의  계약  전  알릴  의무  등

제14조(계약  전  알릴  의무)

제15조(계약  후  알릴  의무)

제16조(사기에  의한  계약)

제4관  보험계약의  성립과  유지

제17조(보험계약의  성립)

제18조(청약의  철회)

제19조(약관교부  및  설명의무  등)

제20조(계약의  무효)

제21조(계약내용의  변경  등)

--- Page 3 ---
제22조(보험의  목적에  대한  조사)

제23조(타인을  위한  계약)

제5관  보험료의  납입

제24조(제1회  보험료  등  및  회사의  보장개시)

제25조(제2회  이후  보험료의  납입)

제26조[보험료의  납입이  연체되는  경우  납입최고(독촉)와  계약의  해지]

제27조[보험료의  납입을  연체하여  해지된  계약의  부활(효력회복)]

제28조[강제집행  등으로  인하여  해지된  계약의  특별부활(효력회복)]

제6관  계약의  해지  및  보험료의  환급  등

제29조(계약의  해지)

제29조의2(위법계약의  해지)

제30조(중대사유로  인한  해지)

제31조(회사의  파산선고와  해지)

제32조(보험료의  환급)

제7관  분쟁의  조정  등

제33조(분쟁의  조정)

제34조(관할법원)

제35조(소멸시효)

제36조(약관의  해석)

제37조(설명서  교부  및  보험안내자료  등의  효력)

제38조(회사의  손해배상책임)

제39조(개인정보보호)

제40조(준거법)

제41조(예금보험에  의한  지급보장)

□  특  별  약  관

      보험료분납  특별약관

      보험료자동납입  특별약관

      신용카드이용  보험료  납입  특별약관

      자기부담금  특별약관

      지정대리청구서비스  특별약관

      공동주택  1층  및  지하층만의  담보  특별약관

      장애인전용보험  전환  특별약관

--- Page 4 ---
실손·비례보상  주택  풍수해·지진재해보험(III)  보통약관

제1관  용어의  정의

제1조(목적) 

이  보험계약(이하  ‘계약’이라  합니다)은  보험계약자(이하  ‘계약자’라  합니다)와  보험회사

(이하  ‘회사’라  합니다)  사이에  피보험자가  보험의  목적에  풍수해(태풍,  호우,  홍수,  강
풍,  풍랑,  해일,  대설)  또는  지진재해(지진  또는  지진해일)로  입은  손해에  대한  위험을 

보장하기  위하여  체결됩니다.

제2조(용어의  정의) 
이  계약에서  사용되는  용어의  정의는  이  계약의  다른  조항에서  달리  정의되지  않는  한 

다음과  같습니다.

1.  계약  관련  용어

가.  계약자:  회사와  계약을  체결하고  보험료를  납입할  의무를  지는  사람을  말합니

다.

나.  피보험자:  보험사고로  인하여  손해를  입은  사람(법인인  경우에는  그  이사  또는 

법인의  업무를  집행하는  그  밖의  기관)을  말합니다. 

다.  보험증권:  계약의  성립과  그  내용을  증명하기  위하여  회사가  계약자에게  드리는 

증서를  말합니다.

라.  보험의  목적:  이  약관에  따라  보험에  가입한  물건으로  보험증권에  기재된  주택 

등을  말합니다. 

마.  주택:  주택이란  건축법  제2조  제2항  제1호부터  제2호까지의  규정에  의한  건물

로서  다음의  것을  제외한다.

(ⅰ)  건축물대장에  등재되지  않은  주택(단,  법령에서  등재를  의무하지  않은  주택

은  제외합니다.)

(ⅱ)  부속건물  :  주건물이  아닌  창고,  외양간  등  부속건물(단,  공동주택단지를 

단체로  하는  계약의  경우  공동  소유인  기계실,  전기실,  노인정,  관리사무소 
등을  보험의  목적에  포함  시킬  수  있습니다.)

(ⅲ)  빈집(의식주에  필요한  가재도구와  각종  집기  등이  없는  상태에서  사람이 

살고  있지  않은  집을  말합니다)

2.  보상  관련  용어

가.  보험가입금액:  회사와  계약자간에  약정한  금액으로  보험사고가  발생할  때  회사

가  지급할  최대  보험금을  말합니다.

나.  보험가액:  재산보험에  있어  피보험  이익을  금전으로  평가한  금액으로  보험목적

에  발생할  수  있는  최대  손해액을  말합니다.(회사가  실제  지급하는  보험금은  보
험가액을  초과할  수  없습니다)

--- Page 5 ---
다.  자기부담금:  보험사고로  인하여  발생한  손해에  대하여  계약자  또는  피보험자가 

부담하는  일정  금액을  말합니다.

라.  보험금  분담:  이  계약에서  보장하는  위험과  같은  위험을  보장하는  다른  계약(공

제계약을  포함합니다)이  있을  경우  비율에  따라  손해를  보상합니다. 

마.  대위권:  회사가  보험금을  지급하고  취득하는  법률상의  권리를  말합니다.

3.  이자율  관련  용어

가.  연단위  복리:  회사가  지급할  금전에  이자를  줄  때  1년마다  마지막  날에  그  이

자를  원금에  더한  금액을  다음  1년의  원금으로  하는  이자  계산방법을  말합니
다.

나.  보험개발원이  공시하는  보험계약대출이율:  보험개발원이  정기적으로  산출하여 

공시하는  이율로써  회사가  보험금의  지급  또는  보험료의  환급을  지연하는  경우 

등에  적용합니다.

4.  기간과  날짜  관련  용어

가.  보험기간:  계약에  따라  보장을  받는  기간을  말합니다.
나.  영업일:  회사가  영업점에서  정상적으로  영업하는  날을  말하며,  토요일,  ‘관공서

의  공휴일에  관한  규정’에  따른  공휴일과  근로자의  날을  제외합니다.

제2관  보험금의  지급

제3조(보상하는  손해) 

①  회사는  이  약관에  따라  보험의  목적이  보험기간  중에  태풍,  호우,  홍수,  강풍,  풍랑, 

해일,  대설,  지진,  지진해일의  직접적인  결과로  입은  물리적인  손해를  보상하여  드립니

다.  이때  기상청  및  홍수통제소  특보는  보험목적  소재지에  대한  발표시점을  기준으로  판

단합니다.  단,  보험목적  소재지의  시군  내에  기상관측소가  없는  경우는  보험목적물  소재 

시군에서  가장  가까운  기상관측소에  나타난  측정자료로  판정합니다. 
②  ‘자연재난  구호  및  복구비용  부담기준  등에  관한  규정’  제2조에서  정하고  있는  그  밖

에  이에  준하는  자연현상(태풍,  호우,  홍수,  강풍,  풍랑,  해일,  대설에  한함)인  다음  각 
호의  경우로  인하여  발생하는  손해에  대해서도  보상하여  드립니다.

  1.  기상청이  기상  예비특보를  발표하는  경우

  2.  기상특보  발표는  하지  않았으나  강우량,  풍속,  파고,  고조  등이  특보  발표  기준을 

초과할  경우

  3.  기타  중앙  및  지역재난안전대책본부회의에서  재난으로  결정하는  경우 

③  ‘자연재난  구호  및  복구  비용  부담기준  등에  관한  규정’  제3조,  제5조  및  제6조의  규
정에  의하여  중앙재난안전대책본부장이  재해복구사업에  필요한  국고  또는  지방비  지원기

준으로  인정한  1항의  재난  및  강풍에  준하는  다음  각  호의  손해에  대해서도  보상하여  드
립니다.

  1.  인접한  2동  이상의  보험대상시설물에  피해가  발생한  경우

  2.  해당  시·군·구(자치구를  말한다)에서  5동  이상  또는  해당  시(광역시,  특별시를  말

--- Page 6 ---
한다)·도에서  50동  이상의  보험대상시설물에  피해가  발생한  것으로  행정안전부의 

확인이  있는  경우

④  회사는  제1항  내지  제3항에서  보장하는  위험으로  인하여  손해가  발생한  경우  계약자 
또는  피보험자가  지출한  아래의  비용을  추가로  지급합니다.

1.  잔존물  제거비용:  사고현장에서의  잔존물의  해체비용,  청소비용  및  차에  싣는  비용. 

다만,  제1항  내지  제3항에서  보장하지  않는  위험으로  보험의  목적이  손해를  입거나 

관계법령에  의하여  제거됨으로써  생긴  손해에  대하여는  보상하여  드리지  않습니다.

【잔존물】보험사고로  보험의  목적물이  없어지지  않고  남아  있는  것을  말합니다.
【청소비용】사고현장  및  인근  지역의  토양,  대기  및  수질  오염물질  제거비용과 

차에  실은  후  폐기물  처리비용은  포함되지  않습니다.

2.  손해방지비용:  손해의  방지  또는  경감을  위하여  지출한  필요  또는  유익한  비용

3.  대위권  보전비용:  제3자로부터  손해의  배상을  받을  수  있는  경우에는  그  권리를  지

키거나  행사하기  위하여  지출한  필요  또는  유익한  비용

4.  잔존물  보전비용:  잔존물을  보전하기  위하여  지출한  필요  또는  유익한  비용.  다만, 

제12조(잔존물)에  의해  회사가  잔존물을  취득한  경우에  한합니다.

5.  기타  협력비용:  회사의  요구에  따르기  위하여  지출한  필요  또는  유익한  비용

⑤  아래의  물건은  보험의  목적에서  제외됩니다. 

1.  건물  및  시설  내의  수용  동산  및  동식물
2.  용도  이외의  다른  목적으로  병용하고  있는  경우,  다른  용도에  사용되는  부분

3.  앞의  제1항에서  규정된  것이  아닌  물건

⑥  아래의  물건은  다른  약정이  없으면  보험의  목적에  포함됩니다.

1.  건물의  부속물:  피보험자  소유인  칸막이,  대문,  담,  곳간  및  이와  비슷한    것

2.  건물의  부착물:  피보험자  소유인  간판,  네온싸인,  안테나,  선전탑  및  이와  비슷한 

것

3.  건물의  부속설비:  피보험자  소유인  전기,  가스,  난방,  냉방설비  및  이와  비슷한 

것(단,  태양광  발전시설은  제외)

제4조(보상하지  않는  손해) 

회사는  아래의  사유로  인한  손해는  보상하여  드리지  않습니다.

1.  계약자,  피보험자  또는  이들의  법정대리인의  고의  또는  중대한  과실

2.  풍수해  또는  지진재해가  발생했을  때  생긴  도난  또는  분실로  생긴  손해

3.  보험  목적의  노후  및  하자로  생긴  손해. 

4.  풍수해  또는  지진재해로  생긴  화재,  폭발  손해.  단,  지진재해로  인해  발생한  화재

손해는  보상하여  드립니다.

5.  추위,  서리,  얼음,  우박으로  인한  손해

6.  축대,  제방  등의  붕괴로  인한  손해,  단  붕괴의  직접적인  원인이  이  약관에  의하여 

보상되는  사고일  때에는  보상.

7.  침식활동  및  지하수로  인한  손해

--- Page 7 ---
8.  보험계약일  현재  이미  진행  중인  태풍,  호우,  홍수,  강풍,  풍랑,  해일,  대설,  지진, 

지진해일로  인한  손해

9.  전쟁,  내란,  폭동,  소요,  노동쟁의  등으로  인한  손해

10.  풍수해  또는  지진재해와  관계없이  댐  또는  제방이  터지거나  무너져  생긴  손해 

11.  바람,  비,  눈,  우박  또는  모래,  먼지가  들어옴으로써  생긴  손해.  그러나  보험의  목

적인  건물이  풍수해  또는  지진재해로  직접  파손되어  보험의  목적에  생긴  손해는 

보상하여  드립니다. 

12.  보험의  목적인  네온싸인  장치에  전기적  사고로  생긴  손해  및  건식전구의  필라멘

트  만에  생긴  손해

【이미  진행  중】보험기간  중에  보험의  목적이  위치하고  있는  지역에  기상청(홍수

통제소  포함)  기상특보(주의보경보)  또는  예비특보  발표시점을  기준으로  합니다.

제5조(손해의  통지  및  조사) 
①  보험의  목적에  손해가  생긴  경우  계약자  또는  피보험자는  지체없이  이를  회사에  알려

야  합니다.

②  계약자  또는  피보험자가  제1항의  통지를  게을리하여  손해가  증가된  때에는  회사는  그 

증가된  손해는  보상하여  드리지  않습니다. 

③  회사가  제1항에  대한  손해의  사실을  확인하기  어려운  경우에는  계약자  또는  피보험자

에게  필요한  증거자료의  제출을  요청할  수  있습니다.

④  회사는  제1항의  통지를  받은  때에는  사고가  생긴  보험의  목적을  조사할  수  있습니다.

제6조(보험금의  청구) 

피보험자가  보험금을  청구할  때에는  다음의  서류를  회사에  제출하여야  합니다.

1.  보험금  청구서(회사양식)

2.  신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관발행 신분증, 본인이 아닌 경

우에는 본인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서  포함)

3.  기타  회사가  요구하는  증거자료

제7조(보험금의  지급절차) 

①  회사는  제6조(보험금의  청구)에서  정한  서류를  접수한  때에는  접수증을  교부하고,  그 

서류를  접수받은  후  지체없이  지급할  보험금을  결정하고  지급할  보험금이  결정되면  7일 

이내에  이를  지급하여  드립니다.  또한,  지급할  보험금이  결정되기  전이라도  피보험자의 

청구가  있을  때에는  회사가  추정한  보험금의  50%  상당액을  가지급보험금으로  지급합니

다.

②  회사가  제1항의  규정에  정한  지급기일  내에  보험금을  지급하지  않았을  때에는  그  다

음날부터  지급일까지의  기간에  대하여  <부표>  ‘보험금을  지급할  때의  적립이율’에  따라 

연단위  복리로  계산한  금액을  보험금에  더하여  지급합니다.  그러나  계약자  또는  피보험

--- Page 8 ---
자의  책임있는  사유로  지급이  지연된  때에는  그  해당기간에  대한  이자를  더하여  지급하

지  않습니다.

<부표>  보험금을  지급할  때의  적립이율(제7조  제2항  관련) 

 기     간

지 급 이 자

지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율

지급기일의 31일이후부터 60일이내 기간

보험계약대출이율+ 가산이율(4.0%)

지급기일의 61일이후부터 90일이내 기간

보험계약대출이율+ 가산이율(6.0%)

지급기일의 91일이후 기간

보험계약대출이율+ 가산이율(8.0%)

  주)  보험계약대출이율은  보험개발원이  공시하는  보험계약대출이율을  적용합니다.

제8조(보험금  등의  지급한도) 

①  제3조(보상하는  손해)제1항  내지  제3항의  손해에  의한  보험금과  제3조(보상하는  손

해)제4항의  잔존물  제거비용은  각각  제9조(지급보험금의  계산)를  준용하여  계산하며,  그 

합계액은  보험증권에  기재된  보험가입금액을  한도로  합니다.  다만,  잔존물  제거비용은 

손해액의  10%를  초과할  수  없습니다.

②  제3조(보상하는  손해)  제4항의  비용손해  중  손해방지비용,  대위권  보전비용  및  잔존

물  보전비용은  제9조(지급보험금의  계산)를  준용하여  계산한  금액이  보험가입금액을  초

과하는  경우에도  이를  지급합니다.

③  제3조(보상하는  손해)  제4항의  비용손해  중  기타  협력비용은  보험가입금액을  초과한 

경우에도  이를  전액  지급합니다.

④  회사가  손해를  보상한  경우에는  보험가입금액에서  보상액을  뺀  잔액을  손해가  생긴 

후의  나머지  보험기간에  대한  잔존보험가입금액으로  합니다.  보험의  목적이  둘  이상일 
경우에도  각각  동  항의  규정을  적용합니다.

제9조(지급보험금의  계산) 

①  회사가  지급할  보험금은  아래에  따라  계산합니다.

1.  보험가입금액이  보험가액의  80%  해당액과  같거나  클  때:  보험가입금액을  한도로 

손해액  전액.  그러나  보험가입금액이  보험가액보다  클  때에는  보험가액을  한도로  합니

다.

2.  보험가입금액이  보험가액의  80%  해당액보다  작을  때:  보험가입금액을  한도로  합니

다.

--- Page 9 ---
②  동일한  계약의  목적과  동일한  사고에  관하여  보험금을  지급하는  다른  계약(공제계약

을  포함합니다)이  있고  이들의  보험가입금액의  합계액이  보험가액보다  클  경우에는  아래

에  따라  지급보험금을  계산합니다.  이  경우  보험자  1인에  대한  보험금  청구를  포기한  경

우에도  다른  보험자의  지급보험금  결정에는  영향을  미치지  않습니다.

1.  다른  계약이  이  계약과  지급보험금의  계산방법이  같은  경우:

2.  다른  계약이  이  계약과  지급보험금의  계산방법이  다른  경우:

3. 이  보험계약이  타인을  위한  보험계약이면서  보험계약자가  다른  계약으로  인하여  상

법  제682조에  따른  대위권  행사의  대상이  된  경우에는  실제  그  다른  계약이  존재

함에도  불구하고  그  다른  계약이  없다는  가정하에  제1항에  따라  계산한  보험금을 

그  다른  보험계약에  우선하여  이  보험계약에서  지급합니다.

4. 이  보험계약을  체결한  보험회사가  타인을  위한  보험에  해당하는  다른  계약의  보험

계약자에게  상법  제682조에  따른  대위권을  행사할  수  있는  경우에는  이  보험계약

이  없다는  가정하에  다른  계약에서  지급받을  수  있는  보험금을  초과한  손해액을  이 

보험계약에서  보상합니다. 

③  하나의  보험가입금액으로  둘  이상의  보험의  목적을  계약하는  경우에는  전체가액에  대

한  각  가액의  비율로  보험가입금액을  비례  배분하여  제1항  또는  제2항의  규정에  따라 

지급보험금을  계산합니다.

제10조(손해방지의무) 

보험사고가  생긴  때에는  계약자  또는  피보험자는  손해의  방지와  경감에  힘써야  합니다. 

만약,  계약자  또는  피보험자가  고의  또는  중대한  과실로  이를  게을리한  때에는  방지  또

는  경감할  수  있었을  것으로  밝혀진  값을  손해액에서  뺍니다.

제11조(손해액의  조사결정) 

손해평가와  관련된  세부사항은  풍수해·지진재해보험법  제16조(손해평가)에  의거  행정안

전부장관이  고시하는  『풍수해·지진재해보험  손해평가요령』에  따릅니다.

제12조(잔존물) 

회사가  제3조(보상하는  손해)  제1항  내지  제3항의  보험금을  지급하더라도  그  잔존물은 

피보험자의  소유로  봅니다.

--- Page 10 ---
제13조(대위권) 

①  회사가  보험금을  지급한  때(현물보상한  경우를  포함합니다)에는  회사는  지급한  보험

금  한도내에서  계약자  또는  피보험자가  제3자에  대하여  가지는  손해배상청구권을  취득합

니다.  다만,  회사가  보상한  금액이  피보험자가  입은  손해의  일부인  경우에는  피보험자의 

권리를  침해하지  않는  범위내에서  그  권리를  취득합니다.

②  계약자  또는  피보험자는  제1항에  의하여  회사가  취득한  권리를  행사하거나  지키는  것

에  관하여  필요한  조치를  하여야  하며  또한  회사가  요구하는  증거  및  서류를  제출하여야 

합니다.

③  회사는  제1항  및  제2항에  불구하고  타인을  위한  계약의  경우에는  계약자에  대한  대

위권을  포기할  수  있습니다.

④  회사는  제1항에  따른  권리가  계약자  또는  피보험자와  생계를  같이  하는  가족에  대한 

것인  경우에는  그  권리를  취득하지  못합니다.  다만,  손해가  그  가족의  고의로  인하여  발

생한  경우에는  그  권리를  취득합니다.

제3관  계약자의  계약  전  알릴  의무  등

제14조(계약  전  알릴  의무) 

계약자,  피보험자  또는  이들의  대리인은  청약할  때  청약서(질문서를  포함합니다)에서  질

문한  사항에  대하여  알고  있는  사실을  반드시  사실대로  알려야  합니다.

제15조(계약  후  알릴  의무) 

①  계약을  맺은  후  보험의  목적에  아래와  같은  사실이  생긴  경우에는  계약자나  피보험자

는  지체  없이  서면으로  회사에  알리고  보험증권에  확인을  받아야  합니다. 

1.  이  계약에서  보장하는  위험과  동일한  위험을  보장하는  계약을  다른  보험자와  체결

하고자  할  때  또는  이와  같은  계약이  있음을  알았을  때

2.  보험의  목적을  양도할  때 

3.  보험의  목적의  구조를  변경,  개축,  증축할  때 

4.  보험의  목적을  다른  곳으로  옮길  때 

5.  위험이  뚜렷이  변경되거나  변경되었음을  알았을  때

②  회사는  제1항에  따라  위험이  감소된  경우에는  그  차액  보험료를  돌려  드리며,  위험이 

증가된  경우에는  통지를  받은  날부터  1개월  내에  보험료의  증액을  청구하거나  계약을  해

지할  수  있습니다. 

③  계약자  또는  피보험자는  주소  또는  연락처가  변경된  경우에는  지체없이  이를  회사에 

알려야  합니다.  다만,  계약자  또는  피보험자가  알리지  않은  경우  회사가  알고  있는  최종

의  주소  또는  연락처로  등기우편  등  우편물에  대한  기록이  남는  방법으로  회사가  알린 

사항은  일반적으로  도달에  필요한  기간이  지난  때에는  계약자  또는  피보험자에게  도달한

--- Page 11 ---
것으로  봅니다.

제16조(사기에  의한  계약) 

계약자,  피보험자  또는  이들의  대리인의  사기에  의하여  계약이  성립되었음을  회사가  증

명하는  경우에는  계약일부터  5년  이내(사기사실을  안  날부터  1개월  이내)에  계약을  취소

할  수  있습니다.

제4관  보험계약의  성립과  유지

제17조(보험계약의  성립) 

①  계약은  계약자의  청약과  회사의  승낙으로  이루어집니다.

②  회사는  계약의  청약을  받고  보험료  전액  또는  제1회  보험료  (이하  ‘제1회  보험료  등’

이라  합니다)  또는  국가  및  지방자치단체의  지원  보험료를  제외한  계약자가  부담하는  주

민부담  보험료(이하  ‘주민부담  보험료’)를  받은  경우에는  청약일부터  30일  이내에  승낙 

또는  거절의  통지를  하며  통지가  없으면  승낙한  것으로  봅니다.

③  회사가  청약을  승낙한  때에는  지체없이  보험증권을  계약자에게  교부하여  드리며,  청

약을  거절한  경우에는  거절통지와  함께  받은  금액을  계약자에게  돌려드립니다.

④  이미  성립한  계약을  연장하거나  변경하는  경우에는  회사는  보험증권에  그  사실을  기

재함으로써  보험증권의  교부에  대신할  수  있습니다.

제18조(청약의  철회) 

①  계약자는  보험증권을  받은  날부터  15일  이내에  그  청약을  철회할  수  있습니다.  다만, 

의무보험의  경우에는  철회의사를  표시한  시점에  동종의  다른  의무보험에  가입된  경우에

만  철회할  수  있으며,  보험기간이  90일  이내인  계약  또는  전문금융소비자가  체결한  계약

은  청약을  철회할  수  없습니다.

【일반금융소비자】

전문금융소비자가  아닌  계약자를  말합니다.

【전문금융소비자】

보험계약에  관한  전문성,  자산규모  등에  비추어  보험계약에  따른  위험감수

능력이  있는  자로서,  국가,  지방자치단체,  한국은행,  금융회사,  주권상장법

인  등을  포함하며  「금융소비자보호에  관한  법률」제2조(정의)  제9호에서 

정하는  전문금융소비자를  말합니다.

②  제1항에도  불구하고  청약한  날부터  30일이  초과된  계약은  청약을  철회할  수  없습니

다. 

③  청약철회는  계약자가  전화로  신청하거나,  철회의사를  표시하기  위한  서면,  전자우편, 

휴대전화  문자메세지  또는  이에  준하는  전자적  의사표시(이하  ‘서면  등’이라  합니다)를 

발송한  때  효력이  발생합니다.  계약자는  서면  등을  발송한  때에  그  발송  사실을  회사에

--- Page 12 ---
지체없이  알려야  합니다.

④  계약자가  청약을  철회한  때에는  회사는  청약의  철회를  접수한  날부터  3영업일  이내에 

납입한  보험료를  계약자에게  돌려드리며,  보험료  반환이  늦어진  기간에  대하여는  ‘보험

개발원이  공시하는  보험계약대출이율’을  연단위  복리로  계산한  금액을  더하여  지급합니

다.  다만,  계약자가  제1회  보험료  등을  신용카드로  납입한  계약의  청약을  철회하는  경우

에  회사는  청약의  철회를  접수한  날부터  3영업일  이내에  해당  신용카드회사로  하여금  대

금청구를  하지  않도록  해야  하며,  이  경우  회사는  보험료를  반환한  것으로  봅니다.

다만.  계약자가  제1회  보험료를  신용카드로  납입한  계약의  청약을  철회한  경우에는  회사

는  청약의  철회를  접수한  날부터3영업일  이내에  해당  신용카드회사로  하여금  대금청구를 

하지  않도록  합니다.

⑤  청약을  철회할  때에  이미  보험금  지급사유가  발생하였으나  계약자가  그  보험금  지급

사유가  발생한  사실을  알지  못한  경우에는  청약철회의  효력은  발생하지  않습니다.

⑥  제1항에서  보험증권을  받은  날에  대한  다툼이  발생한  경우  회사가  이를  증명하여야 

합니다.

제19조(약관교부  및  설명의무  등) 

①  회사는  계약자가  청약할  때에  계약자에게  약관의  중요한  내용을  설명하여야  하며,  청

약  후에  다음  각  호의  방법  중  계약자가  원하는  방법을  확인하여  지체  없이  약관  및  계

약자  보관용  청약서를  제공하여  드립니다.  만약,  회사가  전자우편  및  전자적  의사표시로 

제공한  경우  계약자  또는  그  대리인이  약관  및  계약자  보관용  청약서  등을  수신하였을 

때에는  해당  문서를  드린  것으로  봅니다.

    1.  서면교부

    2.  우편  또는  전자우편

    3.  휴대전화  문자메세지  또는  이에  준하는  전자적  의사표시

②  제1항과  관련하여  통신판매계약의  경우,  회사는  계약자가  가입한  특약만  포함한  약관

을  드리며,  전화를  이용하여  체결하는  계약은  계약자의  동의를  얻어  다음의  방법으로  약

관의  중요한  내용을  설명할  수  있습니다.

  1.  전화를  이용하여  청약내용,  보험료납입,  보험기간,  계약  전  알릴  의무,  약관의  중

요한  내용  등  계약을  체결하는  데  필요한  사항을  질문  또는  설명하는  방법.  이  경

우  계약자의  답변과  확인내용을  음성  녹음함으로써  약관의  중요한  내용을  설명한 

것으로  봅니다.

【통신판매계약】전화․우편․인터넷  등  통신수단을  이용하여  체결하는  계약

을  말합니다.

③  회사가  제1항에  따라  제공될  약관  및  계약자  보관용  청약서를  청약할  때  계약자에게 

전달하지  않거나  약관의  중요한  내용을  설명하지  않은  때  또는  계약을  체결할  때  계약자

가  청약서에  자필서명을  하지  않은  때에는  계약자는  계약이  성립한  날부터  3개월  이내에 

계약을  취소할  수  있습니다.

--- Page 13 ---
【자필서명】날인(도장을  찍음)  및  전자서명법  제2조  제2호에  따른  전자서

명을  포함합니다.

④  제3항에  따라  계약이  취소된  경우에는  회사는  이미  납입한  계약자부담  보험료를  계약

자에게  돌려드리며,  보험료를  받은  기간에  대하여  ‘보험개발원이  공시하는  보험계약대출

이율’을  연단위  복리로  계산한  금액을  더하여  지급합니다.

제20조(계약의  무효) 

계약을  맺을  때에  보험의  목적에  이미  사고가  발생하였을  경우  이  계약은  무효로  합니

다.  다만,  회사의  고의  또는  과실로  계약이  무효로  된  경우와  회사가  승낙  전에  무효임

을  알았거나  알  수  있었음에도  불구하고  보험료를  반환하지  않은  경우에는  보험료를  납

입한  날의  다음날부터  반환일까지의  기간에  대하여  회사는  보험개발원이  공시하는  보험

계약대출이율을  연단위  복리로  계산한  금액을  더하여  돌려  드립니다. 

제21조(계약내용의  변경  등) 

①  계약자는  회사의  승낙을  얻어  다음의  사항을  변경할  수  있습니다.  이  경우  승낙을  서

면  등으로  알리거나  보험증권의  뒷면에  기재하여  드립니다.

1.  보험종목

2.  보험기간

3.  보험료  납입주기,  납입방법  및  납입기간

4.  계약자,  피보험자

5.  보험가입금액,  보험료  등  기타  계약의  내용

②  회사는  계약자가  주민부담  보험료  또는  제1회  보험료  등을  납입한  때부터  1년  이상 
지난  유효한  계약으로서  그  보험종목의  변경을  요청할  때에는  회사의  사업방법서에서  정

하는  방법에  따라  이를  변경하여  드립니다.

③  회사는  계약자가  제1항  제5호의  규정에  의하여  보험가입금액을  감액하고자  할  때에

는  그  감액된  부분은  해지된  것으로  보며,  이로  인하여  회사가  환급하여야  할  보험료가 

있을  경우에는  제32조(보험료의  환급)에  따라  이를  계약자에게  지급합니다.

④  회사는  제1항에  따라  계약자를  변경한  경우,  변경된  계약자에게  보험증권  및  약관을 

교부하고  변경된  계약자가  요청하는  경우  약관의  중요한  내용을  설명하여  드립니다.

제22조(보험의  목적에  대한  조사) 

회사는  보험의  목적에  대한  위험상태를  조사하기  위하여  보험기간  중  언제든지  보험의  목

적  또는  이들이  들어  있는  건물이나  구내를  조사할  수  있습니다.

제23조(타인을  위한  계약) 

①  계약자는  타인을  위한  계약을  체결하는  경우에  그  타인의  위임이  없는  때에는  반드시 

이를  회사에  알려야  하며,  이를  알리지  않았을  때에는  그  타인은  이  계약이  체결된  사실

--- Page 14 ---
을  알지  못하였다는  사유로  회사에  이의를  제기할  수  없습니다.

②  타인을  위한  계약에서  보험사고가  발생한  경우에  계약자가  그  타인에게  보험사고의 

발생으로  생긴  손해를  배상한  때에는  계약자는  그  타인의  권리를  해하지  않는  범위  안에

서  회사에  보험금의  지급을  청구할  수  있습니다.

제5관  보험료의  납입

제24조(제1회  보험료  등  및  회사의  보장개시) 

①  회사는  계약의  청약을  승낙하고  주민부담  보험료  또는  제1회  보험료  등을  받은  때부

터  이  약관이  정한  바에  따라  보장을  합니다.

②  계약자는  풍수해·지진재해보험법  제7조(국가  등의  재정지원)에  따라  국가  및  지방자

치단체로부터  보험료의  일부를  지원받을  수  있습니다.

③  국가  및  지방자치단체는  회사와  행정안전부가  맺은  풍수해·지진재해보험사업약정에서 

정한  방식에  따라  지원보험료를  내야  합니다.

④  회사가  계약자로부터  계약의  청약과  함께  주민부담  보험료  또는  제1회  보험료  등을 

받은  경우에  그  청약을  승낙하기  전에  계약에서  정한  보험금  지급사유가  생긴  때에는  회

사는  계약상의  보장을  합니다.

⑤  제4항의  규정에도  불구하고  회사는  다음  중  한  가지에  해당되는  경우에는  보장을  하

지  않습니다.

1.  제14조(계약  전  알릴  의무)의  규정에  의하여  계약자  또는  피보험자가  회사에  알린 

내용이  보험금  지급사유의  발생에  영향을  미쳤음을  회사가  증명하는  경우

2.  제4조(보상하지  않는  손해),  제16조(사기에  의한  계약),  제20조(계약의  무효)  또는 

제29조(계약의  해지)의  규정을  준용하여  회사가  보장을  하지  않을  수  있는  경우

⑥  계약자가  주민부담  보험료  또는  제1회  보험료  등을  자동이체  또는  신용카드로  납입하

는  경우에는  자동이체신청  및  신용카드매출  승인에  필요한  정보를  회사에  제공한  때가 

주민부담  보험료  또는  제1회  보험료  등을  납입한  때가  되나,  계약자의  책임있는  사유로 

자동이체  또는  매출승인이  불가능한  경우에는  주민부담  보험료  또는  제1회  보험료  등이 

납입되지  않은  것으로  봅니다.

⑦  계약이  갱신되는  경우에는  제1항  내지  제5항에  의한  보장은  기존  계약에  의한  보장

이  종료하는  때부터  적용합니다.

제25조(제2회  이후  보험료의  납입) 

계약자는  제2회  이후의  보험료를  납입기일까지  납입하여야  하며,  회사는  계약자가  보험

료를  납입한  경우에는  영수증을  발행하여  드립니다.  다만,  금융회사(우체국을  포함합니

다)를  통하여  보험료를  납입한  경우에는  그  금융회사  발행  증빙서류를  영수증으로  대신

합니다.

【납입기일】계약자가  제2회  이후의  보험료를  납입하기로  한  날을  말합니다.

--- Page 15 ---
제26조[보험료의  납입이  연체되는  경우  납입최고(독촉)와  계약의  해지] 

①  계약자가  제2회  이후의  보험료를  납입기일까지  납입하지  않아  보험료  납입이  연체  중

인  경우에는,  회사는  14일(보험기간이  1년  미만인  경우에는  7일)  이상의  기간을  납입최

고(독촉)기간으로  정하여  계약자(타인을  위한  계약의  경우  그  특정된  타인을  포함합니다)

에게  다음의  내용을  서면(등기우편  등),  전화(음성녹음)  또는  전자문서  등으로  알려드립

니다.  다만,  계약이  해지되기  전에  발생한  보험금  지급사유에  대하여  회사는  계약상의 

보장을  합니다.

1.  납입최고(독촉)기간  내에  연체보험료를  납입하여야  한다는  내용

2.  납입최고(독촉)기간이  끝나는  날까지  보험료를  납입하지  않을  경우  그  끝나는  날의 

다음날에  계약이  해지된다는  내용

②  제1항의  납입최고(독촉)기간은  납입최고(독촉)의  통지가  계약자(타인을  위한  계약의 

경우  그  특정된  타인을  포함합니다)에게  도달한  날부터  시작되며,  납입최고(독촉)기간의 

마지막  날이  영업일이  아닌  때에는  최고(독촉)기간은  그  다음  날까지로  합니다.

③  회사가  제1항에  의한  납입최고(독촉)  등을  전자문서로  안내하고자  할  경우에는  계약

자의  서면에  의한  동의를  얻어  수신확인을  조건으로  전자문서를  송신하여야  하며,  계약

자가  전자문서에  대하여  수신을  확인하기  전까지는  그  전자문서는  송신되지  않은  것으로 

봅니다.  회사는  전자문서가  수신되지  않은  것으로  확인되는  경우에는  제1항의  납입최고

(독촉)기간을  설정하여  제1항에서  정한  내용을  서면(등기우편  등)  또는  전화(음성녹음)로 

다시  알려  드립니다.

④  제1항에  따라  계약이  해지된  경우에는  제32조(보험료의  환급)에  따라  보험료를  계약

자에게  지급합니다.

제27조[보험료의  납입을  연체하여  해지된  계약의  부활(효력회복)] 

①  제26조[보험료의  납입이  연체되는  경우  납입최고(독촉)와  계약의  해지]에  따라  계약

이  해지되었으나  계약자가  제32조(보험료의  환급)에  따라  보험료를  돌려받지  않은  경우 

계약자는  해지된  날부터  3년  이내에  회사가  정한  절차에  따라  계약의  부활(효력회복)을 

청약할  수  있습니다.  이  경우  회사가  그  청약을  승낙한  때에는  계약자는  부활(효력회복)

을  청약한  날까지의  연체된  보험료에  보험개발원이  공시하는  월평균  정기예금이율  +  1% 

범위내에서  각  상품별로  회사가  정하는  이율로  계산한  금액을  더하여  납입하여야  합니

다.

②  제1항에  따라  해지계약을  부활(효력회복)하는  경우에는  제14조(계약  전  알릴  의무), 

제16조(사기에  의한  계약),  제17조(보험계약의  성립),  제24조(제1회  보험료  등  및  회사

의  보장개시)  및  제29조(계약의  해지)의  규정을  준용합니다.  이  때  회사는  해지  전  발생

한  보험금  지급사유를  이유로  부활(효력회복)을  거절하지  않습니다.

③  제1항에서  정한  계약의  부활이  이루어진  경우라도  계약자  또는  피보험자가  최초  계약 

청약시(2회  이상  부활이  이루어진  경우  종전  모든  부활  청약  포함)  제14조(계약  전  알릴

의무)를  위반한  경우에는  제29조(계약의  해지)  제3항이  적용됩니다.

--- Page 16 ---
제28조[강제집행  등으로  인하여  해지된  계약의  특별부활(효력회복)] 

①  타인을  위한  계약의  경우  제32조(보험료의  환급)에  따른  계약자의  환급금  청구권에 

대한  강제집행,  담보권실행,  국세  및  지방세  체납처분절차에  의해  계약이  해지된  경우에

는,  회사는  해지  당시의  피보험자가  계약자의  동의를  얻어  계약  해지로  회사가  채권자에

게  지급한  금액을  회사에게  지급하고  제21조(계약내용의  변경  등)  제1항의  절차에  따라 

계약자  명의를  피보험자로  변경하여  계약의  특별부활(효력회복)을  청약할  수  있음을  피

보험자에게  통지하여야  합니다. 

②  회사는  제1항에  의한  계약자  명의변경  신청  및  계약의  특별부활(효력회복)  청약을  승

낙하며,  계약은  청약한  때부터  특별부활(효력회복)  됩니다.

③  회사는  제1항의  통지를  계약이  해지된  날부터  7일  이내에  하여야  합니다.  다만,  회사

의  통지가  7일을  지나서  도달하고  이후  피보험자가  제1항에  의한  계약자  명의변경  신청 

및  계약의  특별부활(효력회복)을  청약한  경우에는  계약이  해지된  날부터  7일이  되는  날

에  특별부활(효력회복)  됩니다.

④  피보험자는  통지를  받은  날부터  15일  이내에  제1항의  절차를  이행할  수  있습니다.

제6관  계약의  해지  및  보험료의  환급  등

제29조(계약의  해지) 

①  계약자는  손해가  발생하기  전에는  언제든지  계약을  해지할  수  있습니다.  다만  타인을 

위한  계약의  경우에는  계약자는  그  타인의  동의를  얻거나  보험증권을  소지한  경우에  한

하여  계약을  해지할  수  있습니다.

②  회사는  계약자  또는  피보험자의  고의로  손해가  발생한  경우  이  계약을  해지할  수  있

습니다.

③  회사는  아래와  같은  사실이  있을  경우에는  손해의  발생여부에  관계없이  그  사실을  안 
날부터  1개월  이내에  이  계약을  해지할  수  있습니다.

1.  계약자,  피보험자  또는  이들의  대리인이  제14조(계약  전  알릴  의무)에도  불구하고  고

의  또는  중대한  과실로  중요한  사항에  대하여  사실과  다르게  알린  때. 

2.  뚜렷한  위험의  변경  또는  증가와  관련된  제15조(계약  후  알릴  의무)에서  정한  계약 

후  알릴  의무를  계약자,  피보험자  또는  이들의  대리인이  이행하지  않았을  때

④  제3항  제1호의  경우에도  불구하고  다음  중  하나에  해당하는  경우에는  회사는  계약을 

해지할  수  없습니다. 

1.  회사가  계약  당시에  그  사실을  알았거나  과실로  인하여  알지  못하였을  때

2.  회사가  그  사실을  안  날부터  1개월  이상  지났거나  또는  제1회  보험료  등을  받은  때

부터  보험금  지급사유가  발생하지  않고  2년이  지났을  때

3.  계약을  체결한  날부터  3년이  지났을  때

4.  보험을  모집한  자(이하  “보험설계사  등”이라  합니다)가  계약자  또는  피보험자에게  알

릴  기회를  주지  않았거나  계약자  또는  피보험자가  사실대로  알리는  것을  방해한  경우, 

계약자  또는  피보험자에게  사실대로  알리지  않게  하였거나  부실한  사항을  알릴  것을

--- Page 17 ---
권유했을  때.  다만,  보험설계사  등의  행위가  없었다  하더라도  계약자  또는  피보험자가 

사실대로  알리지  않거나  부실한  사항을  알렸다고  인정되는  경우에는  계약을  해지할 

수  있습니다.

⑤  제3항에  의한  계약의  해지는  손해가  생긴  후에  이루어진  경우에도  회사는  그  손해를 

보상하여  드리지  않습니다.  그러나  손해가  제3항  제1호  및  제2호의  사실로  생긴  것이 

아님을  계약자  또는  피보험자가  증명한  경우에는  보상하여  드립니다.

⑥  회사는  다른  보험가입내역에  대한  계약  전  알릴  의무  위반을  이유로  계약을  해지하거

나  보험금  지급을  거절하지  않습니다.

제29조의2(위법계약의  해지)

①  계약자는  ｢금융소비자보호에  관한  법률｣  제47조  및  관련규정이  정하는  바에  따라  계

약체결에  대한  회사의  법위반사항이  있는  경우  계약체결일부터  5년  이내의  범위에서  계

약자가  위반사항을  안  날부터  1년  이내에  계약해지요구서에  증빙서류를  첨부하여  위법계

약의  해지를  요구할  수  있습니다.  다만,  의무보험의  해지를  요구하려는  경우에는  동종의 

다른  의무보험에  가입되어  있어야  합니다.

②  회사는  해지요구를  받은  날부터  10일  이내에  수락여부를  계약자에  통지하여야  하며, 

거절할  때에는  거절  사유를  함께  통지하여야  합니다.

③  계약자는  회사가  정당한  사유  없이  제1항의  요구를  따르지  않는  경우  해당  계약을  해

지할  수  있습니다.

④  제1항  및  제3항에  따라  계약이  해지된  경우  회사는  제32조(보험료의  환급)  제1항  제

1호에  따른  환급금을  계약자에게  지급합니다.

⑤  계약자는  제1항에  따른  제척기간에도  불구하고  민법  등  관계  법령에서  정하는  바에 

따라  법률상의  권리를  행사할  수  있습니다.

제30조(중대사유로  인한  해지) 

①  회사는  아래와  같은  사실이  있을  경우에는  그  사실을  안  날부터  1개월  이내에  계약을 

해지할  수  있습니다. 

1.  계약자  또는  피보험자가  보험금을  지급받을  목적으로  고의로  보험금  지급사유를 

발생시킨  경우

2.  계약자  또는  피보험자가  보험금  청구에  관한  서류에  고의로  사실과  다른  것을  기

재하였거나  그  서류  또는  증거를  위조  또는  변조한  경우.  다만,  이미  보험금  지급

사유가  발생한  경우에는  보험금  지급에  영향을  미치지  않습니다.

②  회사가  제1항에  따라  계약을  해지한  경우  회사는  그  취지를  계약자에게  통지하고  제

32조(보험료의  환급)에  따라  보험료를  계약자에게  지급합니다.

제31조(회사의  파산선고와  해지) 

①  회사가  파산의  선고를  받은  때에는  계약자는  계약을  해지할  수  있습니다.

②  제1항의  규정에  따라  해지하지  않은  계약은  파산선고  후  3개월이  지난  때에는  그  효

--- Page 18 ---
력을  잃습니다.

③  제1항의  규정에  따라  계약이  해지되거나  제2항의  규정에  따라  계약이  효력을  잃는 

경우에  제32조(보험료의  환급)에  따라  보험료를  계약자에게  지급합니다.

제32조(보험료의  환급) 

①  이  계약이  무효,  효력상실  또는  해지된  때에는  다음과  같이  보험료를  돌려드립니다. 

다만,  보험기간  중  보험사고가  발생하고  보험금이  지급되어  보험가입금액이  감액되는  경

우에는  감액된  보험가입금액을  기준으로  환급금을  계산하여  돌려드립니다.

1.  계약자  또는  피보험자의  책임  없는  사유에  의하는  경우:  무효의  경우에는  회사에 

납입한  보험료의  전액,  효력상실  또는  해지의  경우에는  경과하지  않은  기간에  대하

여  일단위로  계산한  보험료 

2.  계약자  또는  피보험자의  책임  있는  사유에  의하는  경우:  이미  경과한  기간에  대하

여  단기요율(1년  미만의  기간에  적용되는  요율)로  계산한  보험료를  뺀  잔액.  다만 

계약자,  피보험자의  고의  또는  중대한  과실로  무효가  된  때에는  보험료를  돌려드리

지  않습니다.

②  보험기간이  1년을  초과하는  계약이  무효  또는  효력상실인  경우에는  무효  또는  효력상

실의  원인이  생긴  날  또는  해지일이  속하는  보험년도의  보험료는  제1항의  규정을  적용하

고  그  이후의  보험년도에  속하는  보험료는  전액을  돌려드립니다.

③  제1항  제2호에서  ‘계약자  또는  피보험자의  책임  있는  사유’라  함은  다음  각호를  말합

니다.

1.  계약자  또는  피보험자가  임의  해지하는  경우

2.  회사가  제16조(사기에  의한  계약),  제29조(계약의  해지)  또는  제30조(중대사유로 

인한  해지)에  따라  계약을  취소  또는  해지하는  경우

3.  보험료  미납으로  인한  계약의  효력  상실

④  계약의  무효,  효력상실  또는  해지로  인하여  회사가  돌려드려야  할  보험료가  있을  때

에는  계약자는  환급금을  청구하여야  하며,  회사는  청구일의  다음  날부터  지급일까지의 

기간에  대하여  ‘보험개발원이  공시하는  보험계약대출이율’을  연단위  복리로  계산한  금액

을  더하여  지급합니다.

제33조(분쟁의  조정) 

제7관  분쟁의  조정  등

①  계약에  관하여  분쟁이  있는  경우에는  분쟁당사자  또는  기타  이해관계인과  회사는  금

융감독원장에게  조정을  신청할  수  있으며,  분쟁조정  과정에서  계약자는  관계  법령이  정

하는  바에  따라  회사가  기록  및  유지･관리하는  자료의  열람(사본의  제공  또는  청취를  포

함한다)을  요구할  수  있습니다. 

②  회사는  일반금융소비자인  계약자가  조정을  통하여  주장하는  권리나  이익의  가액이  ｢

금융소비자보호에  관한  법률｣  제42조에서  정하는  일정  금액  이내인  분쟁사건에  대하여

--- Page 19 ---
조정절차가  개시된  경우에는  관계  법령이  정하는  경우를  제외하고는  소를  제기하지  않습

니다.

제34조(관할법원) 

이  계약에  관한  소송  및  민사조정은  계약자의  주소지를  관할하는  법원으로  합니다.  다

만,  회사와  계약자가  합의하여  관할법원을  달리  정할  수  있습니다.

제35조(소멸시효) 

보험금청구권,  보험료  또는  환급금  반환청구권은  3년간  행사하지  않으면  소멸시효가  완

성됩니다.

소멸시효는  해당  청구권을  행사할  수  있는  때로부터  진행합니다.

제36조(약관의  해석) 
①  회사는  신의성실의  원칙에  따라  공정하게  약관을  해석하여야  하며  계약자에  따라  다
르게  해석하지  않습니다.

②  회사는  약관의  뜻이  명백하지  않은  경우에는  계약자에게  유리하게  해석합니다.

③  회사는  보상하지  않는  손해  등  계약자나  피보험자에게  불리하거나  부담을  주는  내용

은  확대하여  해석하지  않습니다.

제37조(설명서  교부  및  보험안내자료  등의  효력) 

①  회사는  일반금융소비자에게  청약을  권유하거나  일반금융소비자가  설명을  요청하는  경

우  보험상품에  관한  중요한  사항을  계약자가  이해할  수  있도록  설명하고  계약자가  이해

하였음을  서명(「전자서명법」  제2조  제2호에  따른  전자서명을  포함),  기명날인  또는  녹
취  등을  통해  확인받아야  하며,  설명서를  제공하여야  합니다.

②  설명서,  약관,  계약자  보관용  청약서  및  보험증권의  제공  사실에  관하여  계약자와  회

사간에  다툼이  있는  경우에는  회사가  이를  증명하여야  합니다.

③  보험설계사  등이  모집과정에서  사용한  회사  제작의  보험안내자료의  내용이  약관의  내

용과  다른  경우에는  계약자에게  유리한  내용으로  계약이  성립된  것으로  봅니다.

제38조(회사의  손해배상책임) 

①  회사는  계약과  관련하여  임직원,  보험  설계사  및  대리점의  책임있는  사유로  계약자, 

피보험자에게  발생된  손해에  대하여  관련  법령  등에  따라  손해배상의  책임을  집니다.

②  회사는  보험금  지급  거절  및  지연지급의  사유가  없음을  알았거나  알  수  있었음에도 

불구하고  소를  제기하여  계약자  또는  피보험자에게  손해를  가한  경우에는  그에  따른  손

해를  배상할  책임을  집니다.

③  회사가  보험금  지급여부  및  지급금액에  관하여  현저하게  공정을  잃은  합의로  계약자 

또는  피보험자에게  손해를  가한  경우에도  회사는  제2항에  따라  손해를  배상할  책임을  집

--- Page 20 ---
니다.

제39조(개인정보보호)

①  회사는  이  계약과  관련된  개인정보를  이  계약의  체결,  유지,  보험금  지급  등을  위하

여  「개인정보  보호법」,「신용정보의  이용  및  보호에  관한  법률」등  관계  법령에  정한 

경우를  제외하고  계약자  또는  피보험자의  동의없이  수집,  이용,  조회  또는  제공하지  않

습니다.  다만,  회사는  이  계약의  체결,  유지,  보험금  지급  등을  위하여  위  관계  법령에 

따라  계약자  및  피보험자의  동의를  받아  다른  보험회사  및  보험관련단체  등에  개인정보

를  제공할  수  있습니다.

②  회사는  계약과  관련된  개인정보를  안전하게  관리하여야  합니다.

제40조(준거법) 

이  계약은  대한민국  법에  따라  규율되고  해석되며,  약관에서  정하지  않은  사항은  금융소

비자보호에  관한  법률,  상법,  민법  등  관계  법령을  따릅니다.

제41조(예금보험에  의한  지급보장) 

회사가  파산  등으로  인하여  보험금  등을  지급하지  못할  경우에는  예금자보호법에서  정하

는  바에  따라  그  지급을  보장합니다.

【예금자보호제도】

예금자보호제도란  예금보험공사에서  금융기관  등으로부터  미리  보험료를  받아  적립

해  두었다가  금융기관이  경영악화나  파산  등으로  예금을  지급할  수  없는  경우,  해당 

금융기관을  대신하여  예금자에게  보험금  및  환급금을  각각  예금자  1인당  최고  5,000

만원까지  지급함으로써  예금자를  보호하는  제도를  말합니다.

--- Page 21 ---
실손·비례보상  주택  풍수해·지진재해보험(III)  특별약관

보험료분납 특별약관

제1조(보험료의 분납) 

회사는 이 특별약관에 의하여 계약자가 보험료(이 보험계약의 보험기간에 해당하는 보험

료 전액을 말합니다. 이하 같습니다)를 보험증권에 기재된 횟수 및 금액(이하 “분납보

험료”라 합니다)으로 나누어 납입하게 할 수 있습니다.

단, 보험기간이 1년이고 연간 주민부담보험료(정부 및 지방자치단체 지원보험료는 제외

합니다)가 30만원 이상인 계약에만 해당됩니다.

제2조(분납보험료의 납입) 

계약자는 분납보험료를 다음과 같이 그 정한 날짜까지 납입하여야 합니다.

1.  2회  분납 : 제1회  분납  (70%),          년    월    일  계약체결할  때  납입

제2회  분납  (30%),          년    월    일  납입

2.  4회  분납 : 제1회  분납  (40%),          년    월    일  계약체결할  때  납입

제2회  분납  (30%),          보험개시일로부터  1개월이  경과되는  날

제3회  분납  (20%),          보험개시일로부터  2개월이  경과되는  날

제4회  분납  (10%),          보험개시일로부터  3개월이  경과되는  날

3.  12회  분납: 12회  차등분납으로  다음과  같이  납입하여야  합니다.

제1회  분납,              년    월    일  계약을  체결할  때  납입

제2회~제6회  분납(10%),  제7회~제12회  분납(5%),  매월  일  납입

제3조(미납입보험료의  공제) 

회사가  계약에  따라  보험금을  지급하는  경우  보험금이  이미  받은  보험료를  넘을  때에는 

미납입보험료  전액을  공제한  잔액을  드립니다.

제4조(준용규정) 

이 특별약관에 정하지 않은 사항은 보통약관을 따릅니다.

--- Page 22 ---
보험료자동납입특별약관

제1조  (보험료의  납입)

①  계약자는  이  특별약관에  따라  계약자의  지정계좌를  이용하여  보험료를  자동납입합니

다. 

②  제1항에  의하여  제1회  보험료의  납입방법을  계약자의  지정  금융기관  지정계좌를  통

한  자동납입으로  가입하고자  하는  경우에는  회사는  청약서를  접수하고  자동이체신청에 

필요한  정보를  제공한  때(다만,  계약자의  책임있는  사유로  보험료  납입이  불가능한  경우

에는  지정  금융기관  지정계좌로부터  제1회  보험료가  이체된  날을  기준으로  합니다)를  청

약일  및  제1회  보험료  납입일로  하여  보통약관  제17조(보험계약의  성립)의  규정을  적용

합니다.

제2조  (보험료의  영수)

자동납입일자는  이  보험계약청약서에  기재된  보험료  납입해당일에도  불구하고  회사와  계

약자가  별도로  약정한  일자로  합니다.

제3조  (계약후  알릴의무)

계약자는  지정계좌의  번호가  변경되거나  폐쇄  또는  거래정지된  경우에는  이  사실을  회사

에  알려야  합니다.

제4조  (준용규정)

이  특별약관에  정하지  않은 사항은  보통약관  및  해당  특별약관을  따릅니다.

--- Page 23 ---
신용카드이용 보험료납입 특별약관

제1조(적용범위) 

이 특별약관은 신용카드회사의 카드회원인 계약자가 신용카드를 이용하여 주민부담 보험

료를 납입하는 경우에 적용합니다.

제2조(보험료의 영수) 

회사는 이 특별약관에 따라 계약자가 정해진 신용카드로써 보험료를 결제하기 위하여 매

출승인에 필요한 정보를 제공한 때를 보험료의 영수시점으로 봅니다.(다만, 계약자의 책

임있는 사유로  카드승인이 불가능한 경우에는 실제 카드회사의 승인을 받은 날을 보험

료의 영수시점으로 봅니다)

제3조(사고카드 계약)  

① 사고카드를 이용하여 계약을 체결하였을 때에는 이 계약은 회사의 보장개시일로부터 

그 효력을 상실합니다.

② 제1항의 사고카드라 함은 유효기간이 경과한 카드, 위조변조된 카드, 무효 또는 거래

정지통보를 받은 카드, 카드상에 기재되어 있는 회원과 이용자가 서로 다른 카드 등

을 말합니다.

제4조(준용규정) 

이 특별약관에 정하지 않은 사항은 보통약관을 따릅니다.

--- Page 24 ---
자기부담금 특별약관

제1조(자기부담금)

회사는 보통약관에서  정한 손해가  발생하는 경우 손해액에서 1사고당  (      )을 빼고 

보통약관 제9조(지급보험금의 계산)에 따라 손해를 보상하여 드립니다.

제2조(준용규정)

이 특별약관에 정하지 않은 사항은 보통약관을 따릅니다.

--- Page 25 ---
지정대리청구서비스 특별약관

제1조(적용대상) 

이  특별약관(이하  “특약”)은  계약자,  피보험자가  모두  동일한  보통약관  및  특별약관에 
적용됩니다. 

제2조(특약의 체결 및 소멸) 

① 이 특약은 계약자의 청약(請約)과 회사의 승낙(承諾)으로 부가되어집니다. 

②  제1조(적용대상)의  계약이  해지(解止)  또는  기타  사유에  의하여  효력을  가지지  않게  되는 
경우에는 이 특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다. 

제3조(지정대리청구인의 지정) 

①  계약자는  보험계약에서  정한  보험금을  직접  청구할  수  없는  특별한  사정이  있을  경우를 
대비하여  계약체결시  또는  계약체결  이후  다음  각  호의  어느  하나에  해당하는  자  중에서 
보험금의  대리청구인(2인  이내에서  지정하되,  2인  지정시  대표대리인을  지정)(이하 
“지정대리청구인”이라  합니다)을  지정할  수  있습니다.  또한  지정대리청구인은 
제4조(지정대리청구인의 변경지정)에 의한 변경 지정 또는 보험금 청구시에도 다음 각호의 어느 
하나에 해당하여야 합니다.

1. 피보험자의 가족관계등록부상의 배우자 

2. 피보험자의 3촌 이내의 친족

②  제1항에도  불구하고,  지정대리청구인이  지정된  이후에  제1조(적용대상)의  피보험자가 
변경되는 경우에는 이미 지정된 지정대리청구인의 자격은 자동적으로 상실된 것으로 봅니다. 

제4조(지정대리청구인의 변경지정) 

계약자는 다음의 서류를 제출하고 지정대리청구인을 변경 지정할 수 있습니다. 이 경우 회사는 
변경 지정을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다. 

1. 지정대리청구인 변경신청서(회사양식) 

2. 지정대리청구인의 주민등록등본, 가족관계등록부(기본증명서 등) 

3.  신분증(주민등록증이나  운전면허증  등  사진이  붙은  정부기관발행  신분증,  본인이  아닌 

경우에는 본인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서 포함) 

제5조(보험금 지급 등의 절차) 

① 지정대리청구인은 제6조(보험금 등 청구시 구비서류)에 정한 구비서류 및 제1조(적용대상)의 
피보험자가 보험금을 직접 청구할 수 없는 특별한 사정이 있음을 증명하는 서류를 제출하고 회
사의 승낙을 얻어 제1조(적용대상)의 피보험자의 대리인으로서 보험금(사망보험금 제외)을 청구
하고 수령할 수 있습니다. 다만, 2인의 대리청구인이 지정된 경우에는 그 중 대표대리인이 보험
금을 청구하고 수령할 수 있으며, 대표대리인이 사망 등의 사유로 보험금 청구가 불가능한 경우
에는 대표가 아닌 대리청구인도 보험금을 청구하고 수령할 수 있습니다.

②  회사가  보험금을  지정대리청구인에게  지급한  경우에는  그  이후  보험금  청구를  받더라도 
회사는 이를 지급하지 않습니다. 

제6조(보험금 등 청구시 구비서류) 

지정대리청구인은  회사가  정하는  방법에  따라  다음의  서류를  제출하고  보험금을  청구하여야 
합니다. 

1. 청구서(회사양식)

--- Page 26 ---
2. 사고증명서 

3. 신분증(주민등록증 또는 운전면허증 등 사진이 부착된 정부기관 발행 신분증) 

4. 피보험자 및 지정대리청구인의 가족관계등록부(가족관계증명서) 및 주민등록등본 

5. 기타 지정대리청구인이 보험금 등의 수령에 필요하여 제출하는 서류 

제7조(준용규정) 

이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 보통약관의 규정을 따릅니다. 

공동주택 1층 및 지하층만의 담보 특별약관

제1조(보상하는 손해)

회사는 보통약관 제3조(보상하는 손해)에도 불구하고 보통약관 제3조(보상하는 손해)의 풍수해 

또는 지진재해로 인한 공동주택의 1층 및 지하층의 손해만을 보상하여 드립니다.

제2조(준용규정)

이 특별약관에 정하지 않은 사항에 대하여는 보통약관의 규정을 따릅니다.

--- Page 27 ---
장애인전용보험 전환 특별약관

제1조 (특별약관의 적용범위)

① 이 특별약관(이하 ‘특약’이라 합니다)은 회사가 정한 방법에 따라 계약자가 청약하
고 회사가 승낙함으로써 다음 각 호의 조건을 모두 만족하는 보험계약(이하 “전환대
상계약”이라  합니다)에  대하여  장애인전용보험으로  전환을  청약하는  경우에  적용합
니다.

1. 「소득세법 제 59조의 4 (특별세액공제) 제1항 제2호」에 따라 보험료가 특별세액

공제의 대상이 되는 보험

[관련법규]

<소득세법 제 59조의 4 (특별세액공제) >

① 근로소득이 있는 거주자(일용근로자는 제외한다. 이하 이 조에서 같다)가 해
당 과세기간에 만기에 환급되는 금액이 납입보험료를 초과하지 아니하는 보험
의 보험계약에 따라 지급하는   다음 각 호의 보험료를 지급한 경우 그 금액
의 100 분의 12(제1호의 경우에는 100분의 15)에   해당하는 금액을 해당 과
세기간의 종합소득산출세액에서 공제한다. 다만, 다음 각 호의 보험료별로 그 
합계액이 각각 연100 만원을 초과하는   경우 그 초과하는 금액은 각각 없는 
것으로 한다.

1. 기본공제대상자 중  장애인을 피보험자 또는 수익자로  하는 장애인전용보

험으로서 대통령령으로 정하는   장애인전용보장성보험료

2.  기본공제대상자를  피보험자로  하는  대통령령으로  정하는  보험료(제1호에 

따른 장애인전용보장성보험료는 제외한다)

<소득세법 시행령 제 118조의 4 (보험료의 세액공제)>

① 소득세법 제59조의 4 제1항 제1호에서 "대통령령으로 정하는 장애인전용보장
성보험료"란 제2항 각 호에 해당하는 보험·공제로서 보험·공제   계약  또
는  보험료·공제료  납입영수증에  장애인전용  보험·공제로  표시된  보험·공
제의 보험료·공제료를 말한다.

② 소득세법 제59조의 4 제1항 제2호에서 "대통령령으로 정하는 보험료"란 다음 
각  호의  어느  하나에  해당하는  보험·보증·공제의  보험료·보증료·공제료 
중 기획재정부령으로   정하는 것을 말한다.

1. 생명보험

2. 상해보험

3. 화재·도난이나 그 밖의 손해를 담보하는 가계에 관한 손해보험

4. 「수산업협동조합법」, 「신용협동조합법」 또는 「새마을금고법」에   따

른 공제

--- Page 28 ---
5.  「군인공제회법」,  「한국교직원공제회법」,  「대한지방행정공제회법」, 

「경찰공제회법」 및 「대한소방공제회법」에   따른 공제

6. 주택 임차보증금의 반환을 보증하는 것을 목적으로 하는 보험·보증.   다

만, 보증대상 임차보증금이 3억원을 초과하는   경우는 제외한다.

<소득세법 시행규칙 제 61조의 3 (공제대상보험료의 범위)>

영 제118조의 4 제2항   각 호 외의 부분에서 "기획재정부령으로 정하는 것"이
란   만기에 환급되는 금액이 납입보험료를 초과하지 아니하는 보험으로서 보험
계약  또는  보험료납입영수증에  보험료  공제대상임이  표시된  보험의  보험료를   
말한다.
2 . 모든 피보험자 또는 모든 보험수익자가 「소득세법 시행령 제107조 (장애인의 범

위) 제1항」에서 규정한 장애인인 보험

[관련법규]

<「소득세법 시행령 제 107조 (장애인의 범위)」에서 규정한 장애인>

①  소득세법  제51조  제1항  제2호에      따른  장애인은  다음  각호의  어느  하나에 

해당하는 자로 한다.

1. 「장애인복지법」에 따른 장애인 및 「장애아동 복지지원법」에 따른 장애

아동 중 기획재정부령으로 정하는   사람

2. 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」에 의한 상이자 및 이와 유사

한 사람으로서 근로능력이   없는 사람

3. 제1호 및 제2호   외에 항시 치료를 요하는 중증환자

<소득세법 시행규칙 제 54조 (장애아동의 범위) >

영 제107조 제1항 제1호에서   "기획재정부령으로 정하는 사람"이란   「장애아
동 복지지원법」 제21조 제1항에 따른 발달재활서비스를   지원받고 있는 사람
을 말한다.

[예시안내]

<이특약을 적용할 수 없는 사례 예시>

1.  전환대상계약의  피보험자  1인은  비장애인이고  보험수익자      2인  중  한명은 
비장애인, 한명은 장애인인 경우

⇒ 모든 보험수익자가 장애인이 아니므로 이 특약을 적용할 수 없습니다. 

2.  전환대상계약의  보험수익자  1인은  비장애인이고  피보험자      2인  중  한명은 
비장애인, 한명은 장애인인 경우

⇒ 모든 피보험자가 장애인이 아니므로 이 특약을 적용할 수 없습니다.

--- Page 29 ---
3.  전환대상계약의  피보험자는  비장애인이고  보험수익자가  법정상속인(장애인)
인 경우

⇒  현재  법정상속인이  장애인이라고  하더라도  이  특약을  적용할  수  없습니다. 
장애인전용보험으로 전환을 원할 경우 수익자 지정이 필요합니다.

② 전환대상계약이 해지 또는 기타 사유로 효력이 없게 된 경우 또는 전환대상계약이 제
1항에서 정한 조건을 만족하지 않게 된 경우 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.

③  제2조  제1항에  따라  제출된  장애인증명서상  장애예상기간(또는  장애기간)이  종료된 

경우에는 제3조 제1항에도 불구하고 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. 

④ 이 특약의 계약자는 전환대상계약의 계약자와 동일하여야 합니다.

제2조 (제출서류)

① 이 특약에 가입하고자 하는 계약자는 모든 피보험자 또는 모든 보험수익자의 「소득
세법  시행규칙  별지  제38호  서식에  의한  장애인증명서의  원본  또는  사본」(이하, 
“장애인증명서”라  합니다)을  제출하여  제1조(특별약관의  적용범위)  제1항  제2호에
서 정한 조건에 해당함을 회사에 알려야 합니다. 

② 제1항에도  불구하고 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한  법률」에 따른 상이자의 
증명을 받은 사람 또는 「장애인복지법」에 따른 장애인등록증을 발급받은 사람에 대
해서는 해당 증명서·장애인등록증의 사본이나 그 밖의 장애 사실을 증명하는 서류를 
제출하는 경우에는 제 1항의 장애인증명서는 제출하지 않을 수 있습니다.

③ 장애인으로서 그 장애기간이 기재된 장애인증명서를 제1항에 따라 회사에 제출한 때

에는 그 장애기간 동안은 이를 다시 제출하지 않을 수 있습니다.

④ 제1항에 따라 제출한 장애인증명서의 장애기간이 변경되는 경우 계약자는 이를 회사

에 알리고 변경된 장애기간이 기재된 장애인증명서를 제출하여야 합니다.

제3조 (장애인전용보험으로의 전환)

① 회사는 이 특약이 부가된 전환대상계약을 「소득세법 제59조의4(특별세액공제) 제1항 

제1호」에 해당하는 장애인전용보험으로 전환하여 드립니다.

② 제1항에 따라 전환대상계약이 장애인전용보험으로 전환된 후부터 납입된 전환대상계

약 보험료는 보험료 납입영수증에 장애인전용 보장성보험료로 표시됩니다.

[예시안내]

2019년 1월 15일에   전환대상계약에 가입한 계약자가 2019년 6월 1일에 이 특
약을  청약하고  회사가  승낙하여  전환대상계약이  장애인전용보험으로  전환된  경
우, 이 특약을 청약하기  전(2019년 1월 15일~ 2019년    5월 31일)에    납입된 
보험료는  당해년도  보험료  납입영수증에  장애인전용  보장성  보험료로  표시되지 
않고  특별세액공제  대상에  포함되지  않으며,  장애인전용보험으로  전환된  이후
(2019년6월1일~2019년12월31일) 납입된   보험료만 2019년 특별세액공제 대상이 
됩니다.

③ 제2항에도 불구하고, 「 전환대상계약이 장애인전용보험으로 전환된 당해년도에 제4
조(전환 취소)에 따라 전환을 취소하는 경우」에는 당해년도에 납입한 모든 전환대상
계약보험료가  보험료  납입영수증에  장애인전용  보장성보험료로  표시되지  않습니다. 
다만,  제2조(제출서류)제1항에  따라  제출된  장애인증명서상  장애예상기간(또는  장애
기간)이 종료됨에 따라 제1조(특별약관의 적용범위) 제1항 제2호에서 정한 조건을 만
족하지 않게 된 경우에는 이 조항이 적용되지 않습니다.

--- Page 30 ---
[예시안내]

2019년 1월 15일에   전환대상계약에 가입한 계약자가 2019년 6월 1일에 이 특
약을 청약하고 회사가 승낙하여 전환대상계약이 장애인전용보험으로 전환되었으
나  2019년  12월  1일에      전환을  취소한  경우,  이  전환대상계약에  납입된  모든 
보험료는  당해년도 보험료  납입영수증에 장애인전용   보장성  보험료로 표시되
지 않으며 소득세법에 따라 보험료의 100분의 15에 해당하는 금액이 종합소득산
출세액에서 공제되지 않습니다.

④ 전환대상계약에 이 특약이 부가된 이후 제4조(전환 취소)에 따라 전환을 취소한 경우 
또는  전환대상계약이  제1조(특별약관의  적용범위)제1항  제2호에서  정한  조건을  만족
하지 않아 이 특약의 효력이 없어진 경우 해당 전환대상계약에는 이 특약을 다시 부
가할 수 없습니다. 다만, 제2조(제출서류) 제1항에 따라 제출된 장애인증명서상 장애
예상기간(또는 장애기간)이  종료됨에 따라 전환대상계약이 제 1 조 ( 특별약관의 적
용범위 ) 제 1 항 제 2 호에서 정한 조건을 만족하지 않게 된 경우에는 이 조항이 적
용되지 않습니다.

제4조 (전환 취소)

계약자는 전환대상계약에 대하여 장애인전용보험으로의 전환을 취소할 수 있으며, 이 경
우 전환취소 신청서를 회사에 제출하여야 합니다.

제5조 (준용규정)

① 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 전환대상계약 약관, 소득세법 등 관련법규

에서 정하는 바에 따릅니다.

② 소득세법 등 관련법규가 제·개정 또는 폐지되는 경우 변경된 법령을 따릅니다.