

--- Page 1 ---
보험료예비 특별약관 자동갱신
변경적용 제도 특별약관

--- Page 2 ---


--- Page 3 ---
보험료예비 특별약관 자동갱신 변경적용 제도 특별약관

제1조 (특별약관의 적용범위 및 효력)

  ① 이 특별약관은 2014년 12월 31일 이전에 체결된 ‘보험료예비 특별약관’ 및 ‘보험료

예비 특별약관 자동갱신 추가 특별약관’이 부가된 보험계약에 적용합니다.

  ② 이 특별약관은 제1항의 보험계약의 ‘보험료예비 특별약관 자동갱신 추가 특별약관’에 

따라 2017년 2월 1일 이후 갱신되어 납입되는 추가적립보험료에 적용합니다.

제2조 (보험료예비특별약관의 자동갱신)

  ‘보험료예비  특별약관  자동갱신  추가  특별약관’에서  정한  ‘보험료예비특약의  자동갱

신’의 내용은 아래와 같이 변경 적용합니다.

구분

이 특별약관 적용전

이 특별약관 적용후

➀  ~ ④  (변경없음)
➄  (없음)

세부
내용

➀  ~ ④  (변경없음)
➄  이 특별약관에 따라 납입된 추가적
립보험료의  적립순보험료  산출시 
추가적립보험료에서  계약체결비용
(예정신계약비),  유지관련비용(예
정유지비)  및  기타비용(예정수금
비)을 공제하지 않습니다. 

제3조 (준용규정)

  이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관 및 해당 보장 특별약관을 따릅니다.

보험료예비  특별약관  자동갱신  변경적용  제도  특별약관

1