

--- Page 1 ---
장애인전용보험전환 제도 특별약관

--- Page 2 ---
장애인전용보험전환  제도  특별약관

 1. 장애인전용보험전환 제도 특별약관

제1조 (특별약관의 적용범위)

   5.「군인공제회법」,  「한국교직원공제회법」,  「대한지방행정공제회법」, 

「경찰공제회법」 및 「대한소방공제회법」에 따른 공제

   6. 주택 임차보증금의 반환을 보증하는 것을 목적으로 하는 보험·보증. 다

만, 보증대상 임차보증금이 3억원을 초과하는 경우는 제외한다.

  ① 이 특별약관(이하 ‘특약’이라 합니다)은 회사가 정한 방법에 따라 계약자가 청약하고 
회사가 승낙함으로써 다음 각 호의 조건을 모두 만족하는 보험계약(이하 “전환대상계
약”이라 합니다)에 대하여 장애인전용보험으로 전환을 청약하는 경우에 적용합니다.

     1. 「소득세법 제 59조의 4 (특별세액공제) 제1항 제2호」에 따라 보험료가 특별세액공

<소득세법 시행규칙 제 61조의 3 (공제대상보험료의 범위)>
 영 제118조의 4 제2항 각 호 외의 부분에서 "기획재정부령으로 정하는 것"이란 
만기에 환급되는 금액이 납입보험료를 초과하지 아니하는 보험으로서 보험계약 
또는 보험료납입영수증에 보험료 공제대상임이 표시된 보험의 보험료를 말한다.

제의 대상이 되는 보험

【 관련법규 】

<소득세법 제 59조의 4 (특별세액공제) >
① 근로소득이 있는 거주자(일용근로자는 제외한다. 이하 이 조에서 같다)가 해
당 과세기간에 만기에 환급되는 금액이 납입보험료를 초과하지 아니하는 보험
의 보험계약에 따라 지급하는 다음 각 호의 보험료를 지급한 경우 그 금액의 
100 분의 12(제1호의 경우에는 100분의 15)에 해당하는 금액을 해당 과세기간
의 종합소득산출세액에서 공제한다. 다만, 다음 각 호의 보험료별로 그 합계
액이 각각 연100 만원을 초과하는 경우 그 초과하는 금액은 각각 없는 것으로 
한다.

   1. 기본공제대상자 중 장애인을 피보험자 또는 수익자로 하는 장애인전용보험

으로서 대통령령으로 정하는 장애인전용보장성보험료

   2.  기본공제대상자를  피보험자로  하는  대통령령으로  정하는  보험료(제1호에 

따른 장애인전용보장성보험료는 제외한다)

<소득세법 시행령 제 118조의 4 (보험료의 세액공제)>
① 소득세법 제59조의 4 제1항 제1호에서 "대통령령으로 정하는 장애인전용보장
성보험료"란 제2항 각 호에 해당하는 보험·공제로서 보험·공제 계약 또는 
보험료·공제료 납입영수증에 장애인전용 보험·공제로 표시된 보험·공제의 
보험료·공제료를 말한다.

② 소득세법 제59조의 4 제1항 제2호에서 "대통령령으로 정하는 보험료"란 다음 
각  호의  어느  하나에  해당하는  보험·보증·공제의  보험료·보증료·공제료 
중 기획재정부령으로 정하는 것을 말한다.

   1. 생명보험
   2. 상해보험
   3. 화재·도난이나 그 밖의 손해를 담보하는 가계에 관한 손해보험
   4.「수산업협동조합법」,  「신용협동조합법」  또는  「새마을금고법」에  따른 

공제

   2 . 모든 피보험자 또는 모든 보험수익자가 「소득세법 시행령 제107조 (장애인의 범위) 

제1항」에서 규정한 장애인인 보험

【 관련법규 】

<「소득세법 시행령 제 107조 (장애인의 범위)」에서 규정한 장애인>
① 소득세법 제51조 제1항 제2호에 따른 장애인은 다음 각호의 어느 하나에 해당

하는 자로 한다.

   1.「장애인복지법」에 따른 장애인 및 「장애아동 복지지원법」에 따른 장애

아동 중 기획재정부령으로 정하는 사람

   2.「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」에 의한 상이자 및 이와 유사

한 사람으로서 근로능력이 없는 사람

   3. 제1호 및 제2호 외에 항시 치료를 요하는 중증환자

<소득세법 시행규칙 제 54조 (장애아동의 범위) >
 영  제107조  제1항  제1호에서  "기획재정부령으로  정하는 사람"이란 「장애아동 
복지지원법」 제21조 제1항에 따른 발달재활서비스를 지원받고 있는 사람을 말
한다.

【 예시안내 】

<이특약을 적용할 수 없는 사례 예시>
1. 전환대상계약의 피보험자 1인은 비장애인이고 보험수익자 2인 중 한명은 비장

애인, 한명은 장애인인 경우

⇒ 모든 보험수익자가 장애인이 아니므로 이 특약을 적용할 수 없습니다. 
2. 전환대상계약의 보험수익자 1인은 비장애인이고 피보험자 2인 중 한명은 비장

애인, 한명은 장애인인 경우

⇒ 모든 피보험자가 장애인이 아니므로 이 특약을 적용할 수 없습니다.

--- Page 3 ---
장애인전용보험전환  제도  특별약관

3. 전환대상계약의 피보험자는 비장애인이고   보험수익자가 법정상속인(장애인)

인 경우

⇒ 현재 법정상속인이 장애인이라고 하더라도 이 특약을 적용할 수 없습니다. 장

애인전용보험으로 전환을 원할 경우 수익자 지정이 필요합니다.

특약을 청약하기 전(2019년 1월 15일~ 2019년 5월 31일)에 납입된 보험료는 당해
년도 보험료 납입영수증에 장애인전용 보장성 보험료로 표시되지 않고 특별세액
공제  대상에  포함되지  않으며,  장애인전용보험으로  전환된  이후(2019년6월1
일~2019년12월31일) 납입된 보험료만 2019년 특별세액공제 대상이 됩니다.

  ② 전환대상계약이 해지(解止) 또는 기타 사유로 효력이 없게 된 경우 또는 전환대상계약
이 제1항에서 정한 조건을 만족하지 않게 된 경우 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니
다.

  ③ 제2조(제출서류) 제1항에 따라 제출된 장애인증명서상 장애예상기간(또는 장애기간)이 
종료된 경우에는 제3조(장애인전용보험으로의 전환) 제1항에도 불구하고 이 특약은 그
때부터 효력이 없습니다. 

  ④ 이 특약의 계약자는 전환대상계약의 계약자와 동일하여야 합니다.

  ③ 제2항에도 불구하고, 전환대상계약이 장애인전용보험으로 전환된 당해년도에 제4조(전
환 취소)에 따라 전환을 취소하는 경우에는 당해년도에 납입한 모든 전환대상계약보험
료가 보험료 납입영수증에 장애인전용 보장성보험료로 표시되지 않습니다. 다만, 제2조
(제출서류)제1항에 따라 제출된 장애인증명서상 장애예상기간(또는 장애기간)이 종료됨
에 따라 제1조(특별약관의 적용범위) 제1항 제2호에서 정한 조건을 만족하지 않게 된 
경우에는 이 조항이 적용되지 않습니다.

제2조 (제출서류)

  ① 이 특약에 가입하고자 하는 계약자는 모든 피보험자 또는 모든 보험수익자의 「소득세
법 시행규칙 별지 제38호 서식에 의한 장애인증명서의 원본 또는 사본」(이하, “장애
인증명서”라 합니다)을 제출하여 제1조(특별약관의 적용범위) 제1항 제2호에서 정한 
조건에 해당함을 회사에 알려야 합니다. 

  ② 제1항에도 불구하고 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」에 따른 상이자의 증
명을 받은 사람 또는 「장애인복지법」에 따른 장애인등록증을 발급받은 사람에 대해서
는 해당 증명서·장애인등록증의 사본이나 그 밖의 장애 사실을 증명하는 서류를 제출
하는 경우에는 제 1항의 장애인증명서는 제출하지 않을 수 있습니다.

  ③ 장애인으로서  그 장애기간이 기재된 장애인증명서를 제1항에 따라 회사에 제출한 때에

는 그 장애기간 동안은 이를 다시 제출하지 않을 수 있습니다.

  ④ 제1항에 따라 제출한 장애인증명서의 장애기간이 변경되는 경우  계약자는 이를 회사에 

알리고 변경된 장애기간이 기재된 장애인증명서를 제출하여야 합니다.

제3조 (장애인전용보험으로의 전환)

【 예시안내 】

2019년 1월 15일에 전환대상계약에 가입한 계약자가 2019년 6월 1일에 이 특약을 
청약하고  회사가  승낙하여  전환대상계약이  장애인전용보험으로  전환되었으나 
2019년 12월 1일에 전환을 취소한 경우, 이 전환대상계약에 납입된 모든 보험료
는 당해년도 보험료 납입영수증에 장애인전용 보장성 보험료로 표시되지 않으며 
소득세법에 따라 보험료의 100분의 15에 해당하는 금액이 종합소득산출세액에서 
공제되지 않습니다.

    ④ 전환대상계약에 이 특약이 부가된 이후 제4조(전환 취소)에 따라 전환을 취소한 경우 
또는 전환대상계약이 제1조(특별약관의 적용범위) 제1항 제2호에서 정한 조건을 만족
하지 않아 이 특약의 효력이 없어진 경우 해당 전환대상계약에는 이 특약을 다시 부가
할 수 없습니다. 

      다만, 제2조(제출서류) 제1항에 따라 제출된 장애인증명서상 장애예상기간(또는 장애
기간)이 종료됨에 따라 전환대상계약이 제1조(특별약관의 적용범위) 제1항 제2호에서 
정한 조건을 만족하지 않게 된 경우에는 이 조항이 적용되지 않습니다.

  ① 회사는 이 특약이 부가된 전환대상계약을 「소득세법 제59조의4(특별세액공제) 제1항 

제1호」에 해당하는 장애인전용보험으로 전환하여 드립니다.

  계약자는 전환대상계약에 대하여 장애인전용보험으로의 전환을 취소할 수 있으며, 이 경우 

  ② 제1항에 따라 전환대상계약이 장애인전용보험으로 전환된 후부터 납입된 전환대상계약 

전환취소 신청서를 회사에 제출하여야 합니다.

보험료는 보험료 납입영수증에 장애인전용 보장성보험료로 표시됩니다.

제4조 (전환 취소)

【 예시안내 】

제5조 (준용규정)

2019년 1월 15일에 전환대상계약에 가입한 계약자가 2019년 6월 1일에 이 특약을 
청약하고 회사가 승낙하여 전환대상계약이 장애인전용보험으로 전환된 경우, 이 

  ① 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 전환대상계약 약관, 소득세법 등 관련법규에

서 정하는 바에 따릅니다.

  ② 소득세법 등 관련법규가 제·개정 또는 폐지되는 경우 변경된 법령을 따릅니다.